دبير علمي، گفت: اين کنفرانس با هدف تبادل نظر بين متخصصين دانشگاهي و صنايع مختلف از امروز به ميزباني دانشگاه شهيد مدني آذربايجان آغاز شده و تا ?? شهريور ادامه دارد.

 

جابر جهان بين همچنين در خصوص نقش شيمي در کشور، اظهار کرد: شيمي علمي است که در جنبه‌هاي مختلف زندگي نوين وجود دارد و تمامي اصول بنيادي و نظري آن برپايه شيمي فيزيک است.

 

وي عنوان کرد: تمامي کشورهاي توسعه يافته از لحاظ علم شيمي فيزيک جلو بوده و در ساير صنايع داروسازي و توليدات علمي نيز حرفي براي گفتن دارند.

 

وي با اشاره به فعاليت هاي چشمگير  استان درصنايع داروسازي، گفت: اکنون فعاليت‌هاي ما به سمت مرتفع کردن مشکلات  کشور و رفع نياز هاي مردم سوق يافته است.

 

دبير علمي کنفرانس ملي شيمي فيزيک ايران در خصوص جايگاه آذربايجان شرقي درعلم شيمي، گفت: خوشبختانه در استان جزو سه استان برتر کشور هستيم؛ چراکه دانشگاه هاي استان در علم شيمي پيشتاز هستند.

 

وي خاطرنشان کرد: در کشور دانشجويان نخبه زيادي وجود دارد که مي توانند در صنعت و اقتصاد کشور نقش موثري داشته باشند؛ ولي هيچ گونه اقداماتي از سوي دولت براي بهره‌مندي از امکانات دانشجويان انجام نمي‌شود.