به اين ترتيب، محمد اشرف‌نيا، فريدون بابايي‌اقدم و آجودان‌زاده از اعضاي کميسيون نوسازي شدند.

ريحاني، انديش، صادق‌زاده، محمدزاده و نيکوخصلت اعضاي کميسيون سرمايه گذاري انتخاب شدند.

بهشتي، ريحاني، صادق‌زاده، اکبرنژاد و دبيري اعضاي کميسيون برنامه و بودجه انتخاب شدند.

صادق‌زاده، تقي‌پور و نيکوخصلت اعضاي کميسيون خدمات‌شهري انتخاب شدند.

آجودان‌زاده، تقي‌پور و محمدزاده از اعضاي کميسيون تحقيق انتخاب شدند.

اشرف‌نيا، بابايي اقدم، محمدزاده، انديش، تقي‌پور و آجودان‌زاده از اعضاي کميسيون عمران انتخاب شدند.

قلي‌زاده، بهشتي، نيکوخصلت، ريحاني محمدزاده، صادق‌زاده، دبيري و آجودان‌زاده از اعضاي کميسيون فرهنگي انتخاب شدند.

در اين جلسه اکبرنژاد به عنوان رئيس شورا، پيشنهاد تعليق اين انتخابات به علت عدم حضور 4 عضو شورا پيشنهاد داد که با مخالفت اعضاي حاضر روبرو شد.

بهشتي ديگر عضو شوراي شهر در اعتراض به انتخاب‌ها جلسه را ترک کرد و جلسه شورا از اکثريت افتاده و تعطيل شد.