بعد از انجام سه بازي براي تيم تراکتورسازي، در نهايت از ترکيب اين تيم کنار گذاشته شد و در نهايت هم با نظر جان توشاک از جمع شاگردان او رفت.

فسخ قرارداد هري فوريستر سبب شد که سهميه بازيکنان خارجي تيم تراکتورسازي به 3 نفر برسد و آن‌ها بتوانند يک بازيکن خارجي ديگر نيز به خدمت بگيرند.

در اين راستا، قرار است به جاي فوريستر، تراکتورسازي يک مدافع خارجي جديد از اروپا به خدمت بگيرد.

همچنين خبر ديگر از تيم تراکتورسازي اين است که با تصميم جان توشاک، تمرينات سرخپوشان تبريزي از امروز (شنبه) به مدت 4 روز تعطيل شد.

بازيکنان تيم تراکتورسازي روز گذشته (جمعه) در کمپ اختصاصي اين باشگاه ريکاوري کردند و سپس به تعطيلات رفتند. آنها بايد روز چهارشنبه خودشان را تبريز برسانند.