شاگردان توشاک پس از يک روز استراحت تمرينات خود را در کمپ اختصاصي باشگاه پيگيري کردند.
 
در اين تمرين که از ساعت 11 صبح امروز آغاز شد، سرخ‌پوشان ابتدا زير نظر عماد مهاجري تمرينات ابتدايي را آغاز کردند و در ادامه اعضاي کادر فني برنامه‌هاي تاکتيکي خود را به بازيکنان منتقل کردند.
 
کادر پزشکي تيم تراکتورسازي در حاشيه تمرين امروز يک عکس به يادگاري گرفتند.
 
طبق تصميم جان توشاک تمرين فردا نيز در نوبت صبح برگزار خواهد شد و بدين‌ترتيب سرخ‌پوشان عصر امروز استراحت مي‌کنند.
 
تراکتورسازان خود را براي ديدار دربي تبريز در هفته ششم ليگ برتر فوتبال مقابل ماشين‌سازي آماده مي‌کنند که اين بازي روز پنجشنبه در ورزشگاه يادگار امام (ره) برگزار خواهد شد.