متن پيام دکتر مجيد خدابخش به اين شرح است:

 

کسب مدال طلاي مسابقات کشتي آزاد بازي‌هاي آسيايي جاکارتا توسط پهلوان خطه قهرمان‌پرور آذربايجان، جناب آقاي پرويز هادي موجب خوشحالي و مباهات شد.

 

کسب اين مدال باارزش و ارزنده در اين دوره از مسابقات براي کاروان ورزشي ايران نشان از تلاش و غيرت دليرمردان اين آب و خاک به ويژه استان آذربايجان‌ شرقي در ميادين ورزشي بين‌المللي دارد.

 

اينجانب ضمن عرض تبريک و تهنيت اين موفقيت در خور تحسين خدمت جناب آقاي پرويز هادي، جامعه ورزش استان، مربيان و دست‌اندرکاران کاروان اعزامي ايران، از درگاه ايزد منان موفقيت و پيروزي روزافزون اين فرزند برومند آذربايجان را در فتح سکوهاي قهرماني کشتي جهان مسألت مي‌کنم.