ششمين نمايشگاه نوآوري و فناوري ربع رشيدي RINOTEX در چهار بخش ايده‎هاي فناورانه، توسعه و تجاري سازي فناوري، فروش محصولات دانش بنيان و نيازمندي‎هاي فناورانه از تاريخ 10 الي 14 آبان ماه سال جاري در محل نمايشگاه بين‎المللي تبريز برگزار مي‎شود. 

  

صاحبان ايده، نوآوران و فناوران، شرکت‎ها و موسسات توليد کننده کالاها و خدمات دانش بنيان در سراسر کشور مي‎توانند جهت ثبت نام در اين نمايشگاه و آگاهي از ضوابط و شرايط حضور در رويدادها از 25 الي 30 مرداد ماه به آدرس اينترنتي WWW.RINOTEX.IR مراجعه کنند. 

 

گفتني است؛ اين نمايشگاه با هدف کمک به تجاري سازي فناوري، بسترسازي براي تکميل چرخه‎ي علم تا فناوري تا کسب و کار و افزايش صادرات محصولات و خدمات دانش بنيان است.