{"onTitr":"","titr":" عناوین روزنامه های21 مهر در خراسان رضوی","describe":" روزنامه های خراسان رضوی روز شنبه بیست و یکم مهر 1397 مطالب متنوعی منتشر کردند که عنوانهای برجسته آنها مرور می شود.", "text":"* روزنامه شهرآرا: تیتر نخست این روزنامه 'بولوار نماز همچنان در ابهام ' است. عکس نخست شهرآرا نیز با عنوان 'مشهد پیشگام در بازآفرینی شهری' تصویری از بازدید وزیر راه و شهرسازی از پروژه های این شهر است.* روزنامه قدس: این روزنامه با روتیتر 'واشنگتن، ایران را به پولشویی متهم و کشورها را از تعامل مالی با آن بر حذر داشت' نوشت: پاسخ معنادار آمریکا به تصویب FATF در مجلسعکس نخست قدس نیز با عنوان 'گنجینه فرهنگی ما پر از پیشنهادهای ادبی است' تصویری از محمدرضا شرفی خبوشان نویسنده کتاب 'بی کتابی' است.* ویژه نامه استانی روزنامه قدس: این ویژه نامه در تیتر نخست نوشت: علوم پزشکی مشهد زیربارساخت بیمارستان حاشیه شهر نرفت عکس نخست نیز با عنوان 'طرح هادی در بن بست اعتبار و نگاههای سلیقه ای' تصویری از یک روستا است.* روزنامه خراسان: این روزنامه با اشاره به دیدار رهبر معظم انقلاب اسلامی با روسای قوای سه گانه نوشت: جلسه 2.5 ساعته با سران قوا عکس نخست خراسان هم با عنوان 'امتیازگیری گام به گام سلطان از آل سلمان' تصویری از ولیعهد عربستان و رئیس جمهور ترکیه است. * ویژه نامه خراسان رضوی: این ویژه نامه عنوان 'سرپیچی علوم پزشکی مشهد از ساخت بیمارستان حاشیه شهر ' را در تیتر نخست چاپ کرد. عکس نخست ویژه نامه هم تصویری از بازسازی نمادین مراسم ورود اسرای کربلا به شهر شام است.7496/1858            "}