{"onTitr":"","titr":" تردد درگذرگاههای مرزی ایران و جمهوری آذربایجان سریعتر می شود","describe":" باکو  -  ایرنا – مسئولان گمرک جمهوری اسلامی ایران و جمهوری آذربایجان راهکارهای تردد سریعتر وسایل نقلیه و مسافران از گذرگاه های مرزی دو کشور را بررسی کردند.", "text":"کمیته دولتی گمرک جمهوری آذربایجان، روز جمعه از دیدار « شاهین علی عسگراف» رییس اداره کل سازماندهی فعالیت گذرگاه های مرزی کمیته دولتی گمرک جمهوری آذربایجان و «رسول امیدی» مسئول گمرک آستارای ایران خبرداد و افزود:نمایندگان گمرک دو کشور، بر اهمیت مذاکرات دوجانبه در خصوص تسریع تردد وسایل نقلیه در گذرگاه های مرزی و نیز تامین امنیت آنها تاکید کردند. در این دیدار نتایج مذاکرات قبلی نمایندگان گمرک ایران و جمهوری آذربایجان بررسی و در باره راههای سرعت بخشیدن به تردد بلامانع وسایل نقلیه و مسافران هر دو کشور تبادل نظر شد . بنا به گزارش کمیته دولتی گمرک جمهوری آذربایجان، این سومین دیدار مسئولان و    نمایندگان گمرک دو کشور در دو هفته اخیر است. خاورم ** 337** 1579            "}