{"onTitr":" لیگ برتر کشور    ","titr":" تیم فوتبال نونهالان فولاد یزد، مس کرمان را شکست داد","describe":" یزد - ایرنا - تیم فوتبال نونهالان نوین فولاد یزد شامگاه جمعه در هفته پنجم لیگ برتر قهرمانی باشگاه‌های کشور در استادیوم کارگران امام شهر شهرستان یزد، تیم مس کرمان را با نتیجه سه بر یک شکست داد.", "text":"به گزارش خبرنگار ایرنا، در این مسابقه که در حضور جمعی از هواداران و خانواده‌های یزدی برگزار شد، شهاب دهقان، ابوالفضل وطنی و آرش گلزاریان برای فولاد گلزنی کردند و تنها گل تیم مس کرمان توسط امیرحسین رحمانی به ثمر رسید. تیم فولاد در گروه اول با ذوب‌آهن و نوژن اصفهان ، مس کرمان ، مس رفسنجان و البدر بندرکنگ هرمزگان هم‌گروه است. مسابقات در سطح کشور با حضور 30 تیم در پنج گروه به‌صورت دوره‌ای و رفت‌وبرگشت برگزار می‌شود و در پایان تیم های اول و دوم به مرحله دوم صعود می‌کنند. استان یزد با یک‌میلیون و 138 هزار نفر جمعیت، 25 تیم فوتبال ، فوتسال و فوتبال ساحلی در لیگ کشور و 75 تیم در لیگ استان دارد. 7536/ 2047/            "}