{"onTitr":"","titr":" 61 بحرینی در ماه سپتامبر بازداشت شدند","describe":" تهران - ایرنا - نظامیان آل خلیفه 61 شهروند مخالف را درماه سپتامبر (10 شهریور تا 8 مهرماه) در مناطق مختلف این کشور دستگیر کردند.", "text":"به گزارش پنجشنبه شب ایرنا، شبکه 'رصد یورش های رژیم آل خلیفه' اعلام کرد که در این مدت مزدوران آل خلیفه به 68 منزل نیز یورش بردند.این شبکه در گزارش خود افزود: نظامیان رژیم حملات گسترده ای به مراسم عاشورا داشتند و شمار زیاد از سخنرانان، علما و مداحان احضار شدند و مورد بازجویی قرار گرفتند و بیشتر آن ها به زندان افتادند و چند حسینه در مناطق مختلف بحرین بسته شد.حمله و تخریب نمادهای عاشورایی در مناطق مختلف بحرین از دیگر اقدامات سرکوبگرانه آل خلیفه در این مدت بود.بحرین از 2011 ( بهمن سال 1389) صحنه برگزاری اعتراض های خیابانی مردم است که خواستار اصلاحات سیاسی و آزادی زندانیان سیاسی هستند. ناآرامی‌های بحرین تاکنون ده‌ها تن کشته و هزاران زخمی برجای گذاشته است. گروه‌های مدافع حقوق بشر بارها رژیم آل خلیفه را به خاطر سرکوب مخالفان محکوم کرده‌ و خواستار اصلاحات در نظام سیاسی این کشور شده‌اند.  شبک**6116**3404            "}