{"onTitr":" سرمربی شهرداری سمنان:    ","titr":" تیم های بزرگ فوتبال ایران در لیگ ساحلی نماینده داشته باشند","describe":" سمنان - ایرنا - سرمربی تیم فوتبال ساحلی شهرداری سمنان گفت: حضور تیم های بزرگ فوتبال ایران در لیگ برتر فوتبال ساحلی باعث ارتقای کیفیت رقابت های این لیگ می شود.", "text":"مرتضی دهرویه شامگاه پنجشنبه پس از پایان دیدار تیم های پارس جنوبی بوشهر و شهرداری سمنان در گفت و گو با ایرنا به ضرورت کیفیت بخشی لیگ برتر تاکید کرد و یادآور شد: باشگاه های لیگ برتری فوتبال با داشتن تیم در فوتبال ساحلی باعث افزایش رونق این ورزش می شوند.وی با بیان این که افزایش کیفیت فوتبال ساحلی در گرو حضور تیم های بزرگ است، افزود: ورزشکاران فوتبال ساحلی با حضور تیم های بزرگ فوتبال، این ورزش را به صورت حرفه ای دنبال می کنند و به نوعی ورزش، شغل و منبع کسب درآمد برای آن ها محسوب خواهد شد.وی تاکید کرد: یازدهمین دوره رقابت های لیگ برتر، پویا و سرزنده بود.دهرویه تصریح کرد: ایران در آسیا جزو معدود کشورهای دارنده لیگ فوتبال ساحلی است.به گفته وی، رقابت ها در لیگ برتر پشتوانه تیم ملی فوتبال ساحلی برای حفظ و ارتقای جایگاه جهانی این رشته ورزشی است.سرمربی شهرداری سمنان ادامه داد: جایگاه تیم ملی فوتبال ساحلی کشور نتیجه زحمت های تیم های باشگاهی و مربیان است.وی به پرورش بازیکنان جوان و خوش آتیه در فوتبال ساحلی اشاره و بیان کرد: بازیکنان جوان و با استعدادی در لیگ برتر امسال ظهور پیدا کردند که با حمایت از آن ها، تیم ملی فوتبال ساحلی کشور در آینده موفق تر از پیش می شود.دهرویه با اشاره به برخی از محدودیت های برگزاری فوتبال ساحلی در استان های کشور، گفت: با توجه به شرایط اقلیمی استان های کشور، امکان حضور برای بازی در برخی مناطق مهیا نیست، بنابراین تعداد تیم ها در لیگ برتر مناسب است.دهرویه با اشاره به نبود مدیریت مناسب در ورزش استان سمنان به ویژه در فوتبال ساحلی، بیان کرد: مدیریت و پیکره درست در فوتبال این استان زمینه کسب موفقیت های بیشتر را فراهم می کند.به گزارش ایرنا، پارس جنوبی بوشهر امسال ششمین عنوان قهرمانی خود را در یازدهمین دوره رقابت های فوتبال ساحلی کسب کرد.  این رقابت ها با حضور 12 تیم به صورت دوره ای و رفت و برگشت برگزار شد. تیم فوتبال ساحلی پارس جنوبی با مربیگری مسلم مسیگر و 7 بازیکن ملی پوش، با کسب 56 امتیاز برای سومین بار متوالی به عنوان قهرمانی مسابقات لیگ برتر فوتبال ساحلی کشور دست یافت. دیدار تیم های پارس جنوبی بوشهر و شهرداری سمنان از چارچوب هفته پایانی لیگ برتر فوتبال ساحلی کشور شامگاه پنجشنبه با نتیجه 5 بر 4 به سود تیم بوشهری خاتمه یافت. 9891/7408            "}