{"onTitr":"","titr":" روسیه سال آینده درباره عضویت در شورای اروپا تصمیم می گیرد","describe":" مسکو - ایرنا - رئیس شورای فدراسیون روسیه (مجلس سنا) اعلام کرد: روسیه تا ژانویه سال 2019 (دی ماه) تکلیف عضویت خود در شورای اروپا را مشخص خواهد کرد.", "text":"به گزارش ایرنا، خانم «والنتینا ماتویینکو» روز پنجشنبه به خبرنگاران گفت: ماه ژانویه درخواست برای ادامه کار در شورای اروپا در صورت تامین شرایط فعالیت در آن خواهیم کرد یا تصمیم دیگری گرفته خواهد شد.وی افزود: بزودی نشست کمیسیون بین سازمانی برای همکاری با شورای اروپا در وزارت خارجه روسیه برگزار خواهد شد و در این نشست مجموعه مسائل و وضعیت پیش آمده مطرح و طی آن در باره اقدامات بعدی روسیه در شورای اروپا تصمیم گیری خواهد شد.به گزارش ایرنا، توربیرن یاگلند دبیر کل شورای اروپا روز چهارشنبه در نشست مجمع پارلمانی شورای اروپا اعلام کرد که اگر روسیه حق عضویت خود را تا ماه ژوئن سال 2019 پرداخت نکند کمیته وزیران این مجلس نه تنها می تواند بلکه موظف است که این کشور را از فهرست کشورهای عضو حذف کند. روسیه مدعی است که سالانه 30 میلیون یورو بابت حق عضویت خود به شورای اروپا پرداخت می کرد و از دو سال پیش، پرداخت این مبلغ را متوقف کرده است. مقام های روس اعلام کرده اند تا زمانی که تحریم ها علیه هیات روسی در مجمع پارلمانی شورای اروپا لغو نشود، حق عضویت این کشور را پرداخت نخواهند کرد. هیات روسیه در مجمع عمومی پارلمان اروپا از سال 2014 از حق رای محروم شده و اعضای این هیات حق انتخاب و تصدی مقام های مجمع پارلمانی شورای اروپا را ندارند. روسیه و مجمع پارلمانی شورای اروپا از دهه 90 میلادی روابط پرتنشی داشته و این نهاد اروپایی چند قطعنامه علیه اقدامات روسیه در جمهوری چچن صادر کرده و در حوادث اوکراین در سال 2014 نیز روسیه را مسئول و مقصر دانسته است. اروپام*391*1346*3404            "}