{"onTitr":" بازی های پاراآسیایی 2018؛    ","titr":" ایران با 104 مدال در رده سوم باقی ماند","describe":" جاکارتا- ایرنا- کاروان ورزشی ایران در پایان مسابقات پنجمین روز بازی های پاراآسیایی 2018 ، با با 40 مدال و مجموع 104 مدال رنگارنگ در رده سوم جدول توزیع مدال ها باقی ماند.", "text":"به گزارش روز پنجشنبه خبرنگار اعزامی ایرنا، ایران تاکنون 40 طلا، 32 نقره و 32 برنز کسب کرده است که رشته دوومیدانی با 65 مدال، بیشترین سهم را در این میان به خود اختصاص داده است.کاروان ورزشی ایران در بازی های آسیایی 2010 گوانگژو 80 و در 2014 اینچئون به 120 مدال رسیده بود.اگرچه ورزشکاران ایران هنوز به 120 مدال دوره گذشته نرسیده اند، اما از نظر مرغوبیت مدال عملکرد بهتری را ثبت کرده اند. ایران در دوره گذشته 37 طلا گرفته بود ولی در این دوره، درحالی که هنوز 2 روز از مسابقات باقی مانده، 40 طلا کسب کرده است.رشته های مدال آور ایران در بازی های پاراآسیایی 2018 جاکارتا به شرح زیر است:دوومیدانی: 22 طلا، 20 نقره و 23 برنز (65 مدال)شنا: 5 طلا و 1 نقره (6 مدال)شطرنج: 3 طلا، 3 نقره و 3 برنز (9 مدال)تیراندازی: 3 طلا و 1 نقره (4 مدال)جودو: 2 طلا، 2 نقره و 3 برنز (7 مدال)وزنه برداری: 2 طلا، 2 نقره و 1 برنز (5 مدال)تیراندازی با کمان: 2 طلا، 2 نقره و 1 برنز (5 مدال)والیبال نشسته: 1 طلا و 1 نقره (2 مدال)تنیس روی میز: 1 برنز (1 مدال)شاهین ایزدیار شناگر کشورمان تاکنون پنج مدال طلا و یک نقره در این بازیها کسب کرده است. او فردا فرصت دارد در یک مسابقه دیگر تعداد طلاهای خود را به 6 مدال افزایش دهد. جدول توزیع مدال های این دوره از رقابت ها تا پایان روز پنجم مسابقات به ترتیب زیر است:1-	چین 137 طلا، 69 نقره و 49 برنز2-	کره جنوبی 43 طلا، 37 نقره و 34 برنز3-	ایران 40 طلا، 32 نقره و 32 برنز4-	ژاپن 31 طلا، 52 نقره و 56 برنز 5-	ازبکستان 31 طلا، 20 نقره و 16 برنزسومین دوره بازی های پاراآسیایی 2018 در روزهای 14 تا 21 مهر با حضور 2 هزار 880 ورزشکار از 41 کشور در 18 رشته ورزشی به میزبانی جاکارتا برگزار می شود.ایران با 209 ورزشکار و در 13 رشته ورزشی در این دوره از رقابت ها شرکت کرده است. کاروان کشورمان در دوره قبلی این بازیها در جایگاه چهارم جدول مدال ها ایستاد. ورزشی**2052**2024**1584            "}