{"onTitr":" لاحساسهم بفقدان الأمن    ","titr":" ارتفاع كبیر فی عدد طلبات الحصول علی رخصة سلاح فی الكیان الصهیونی","describe":" القدس/ 11 أكتوبر/ تشرین أول/ إرنا-تقدم نحو 3000  صهیونی بطلب للحصول علی رخصة سلاح قُدمت منذ أن خفف وزیر الأمن الداخلی الصهیونی جلعاد أردان المعاییر للحصول علی رخصة فی شهر آب الماضی.", "text":"وحسب صحیفة هأرتس یدور الحدیث عن رقم یفوق 3 أضعاف الرقم فی الفترة المماثلة من العام الماضی وسط توقعات الی ارتفاع الرقم إلی 35- 40 الف رخصة جدیدة.ووفق احصائیة وزارة الأمن الداخلی الصهیونی یقدر الآن بأنه سینضم إلی أصحاب الرخص القدیمة حوالی 10 آلاف شخص، الأمر الذی سیزید عدد حاملی السلاح فی الكیان الصهیونی إلی حوالی 140 ألف شخص، بالإضافة إلی رجال الشرطة والجیش المسموح لهم بحمل السلاح بحكم وظیفتهم.ویعطی القرار كل من اجتاز تدریب عسكری بمستوی بندقیة 7 أو أكثر مسموح له بتقدیم طلب للحصول علی رخصة سلاح إذا كان لائقاً صحیاً ولیس لدیه ماضٍ جنائی اضافة الی شرط إطلاق مئة رصاصة وتدریب لمدة 4 ساعات ونصف قبل الحصول علی الرخصة. مقابل تدریب لمدة ساعتین وبدون إطلاق رصاص والتی كانت مقررة فی القانون السابق.مئیر روت صاحب شركة بیع سلاح وذخیرة قال إنه لیس متفاجئاً من حجم الاستجابة 'دائماً هنالك حماس أولی، وأولئك الذین انتظروا وأرادوا الحصول علی رخصة، فجأة وجدوا أنفسهم یلبون الشروط ویحصلون علیها'. وقال رئیس جمعیة تشجیع ثقافة السلاح إلیكس زوهر، الذی عمل علی إجراء التغییر فی المعاییر أنه بعد كل عملیة فی الكیان الصهیونی هنالك قفزة فی عملیة تقدیم الطلبات ولكن معظمها لا یتم الموافقة علیها. وأضاف ' ما زلنا نعتقد أنّ الأسلحة أكثر نجاعة فی منع الجریمة والعملیات الفلسطینیة وهذا أفضل بكثیر من منع عملیة بواسطة أطباق البیض أو أعمدة السیلفی مثلما رأینا فی الماضی.ویرجع جزء  مهم من الاهتمام  بالحصول علی السلاح للخوف من عملیات المقاومة الفلسطینیة. انتهی ** 387** 2342            "}