{"onTitr":"","titr":" تعامل پلیس و اصناف در تامین نظم و امنیت پایدار موثر است","describe":" کرج-ایرنا-فرمانده انتظامی شهرستان فردیس گفت: همکاری و تعامل نزدیک اصناف و نیروی انتظامی می تواند به نظم و امنیت پایدار کمک موثری کرده و رونق کسب و کار را به همراه داشته باشد.", "text":"به گزارش ایرنا، سرهنگ بیژن جنتی روز پنج شنبه در همایش پلیس و اصناف شهرستان فردیس افزود: نقش بازار در مقابله با هجمه های استکبار بسیار مهم بوده و تعامل این اصناف  با نیروی انتظامی تاثیر بسزایی در تولید و تامین امنیت  جامعه دارد. وی اظهار داشت: اقدامات ارزشمند پلیس و ارائه راهکارهای سازنده  تاکنون توانسته به موفقیت اصناف کمک کند.رئیس اتاق اصناف استان البرز گفت: پلیس، امنیت و اصناف سه ضلع قوی می توانند در کنار همدیگر باشند و اگر پلیس نباشد امنیت هم وجود ندارد.حمید کریمی افزود: اصناف بازوان قوی پلیس است و تعامل و همکاری پلیس با اصناف باعث احساس امنیت در بازار شده است. وی در خصوص وضعیت نامناسب اقتصادی کشور اظهار داشت: ایران اسلامی  از این بحران و تحریم ها عبور خواهد کرد و می طلبد در این راستا همه به هم کمک کنند.رئیس اتاق اصناف شهرستان فردیس نیز گفت: ارتباط و همکاری خوبی بین پلیس و اصناف این شهرستان وجود دارد. داود نظری نیا افزود: در رونق کسب و کار وتقویت امنیت اجتماعی شهرستان فردیس تاثیر بسزایی دارند.وی اظهار داشت: نیروی انتظامی در راستای مبارزه با کالاهای قاچاق و حمایت از کالای ایرانی کمک شایانی به اصناف کرده است باعث رونق کسب و کار بازار فردیس شده است.در پایان اتاق اصناف از زحمات نیروی انتظامی فردیس تجلیل به عمل آورد.7413/ 6155            "}