{"onTitr":" وزیر الاتصالات:    ","titr":" العلاقات التجاریة وتكنولوجیا المعلومات والاتصالات تضمن السلام فی المنطقة","describe":" طهران/ 11 تشرین الأول/ أكتوبر/ ارنا - قال وزیر الاتصالات وتكنولوجیا المعلومات إن المنطقة الأوراسیة، بما فیها إیران وآسیا الوسطی والقوقاز، تعد منطقة جیدة للغایة لتشغیل الأطروحة الإقلیمیة، كما أن العلاقات التجاریة بین الدول داخل المنطقة، وخاصة فی مجال تكنولوجیا المعلومات والاتصالات، تضمن السلام فی هذه المنطقة.", "text":"و أكد 'محمد جواد اذری جهرمی' الیوم الخمیس فی اجتماع عشق اباد، علی الحاجة ببناء منطقة إقلیمیة قویة فی مجال تكنولوجیا المعلومات والاتصالات ، مضیفا أن الشعور بالتضامن مع مواطنی المجتمعات الأخری فی المنطقة، هی أهم محاور الأطروحة الإقلیمیة.وأضاف : السؤال هو ما هی الأداة الأكثر أهمیة وفعالیة من تكنولوجیا المعلومات والاتصالات التی یمكن أن تخلق منطقة قویة، موضحا إن ربط البلدان المجاورة فی مجال البنیة التحتیة لتكنولوجیا المعلومات والاتصالات وإنشاء أسواق مشتركة فی هذا المجال لا یقل أهمیة عن ربط قطاع النقل فی خلق الاستقرار والأمن والتنمیة فی منطقة ما.وقال وزیر الاتصالات وتكنولوجیا المعلومات: نحن مستعدون للعمل مع رابطة الدول ذات المصالح المشتركة (RCC) فی مجال الاتصالات لإنشاء مكتب إقلیمی للحوار المشترك حول تكنولوجیا المعلومات والاتصالات. وقال : یأتی تطویر الاقتصاد الرقمی والتجارة الإلكترونیة علی رأس أولویاتی كوزیر للاتصالات وتكنولوجیا المعلومات فی إیران. هناك أیضا مجموعة واسعة من المواضیع من التعاون عبر الأقمار الصناعیة والأقمار الصناعیة لتنظیم الترددات والاتصالات البریدیة. هذه كلها قدرات محتملة لمزید من التعاون بین إیران ورابطة الدول المستقلة.وأضاف، ان إیران هی أحدی أكثر البلدان النامیة تقدماً فی مجال تكنولوجیا المعلومات والاتصالات. أكثر من 65 ملیون شخص من 80 ملیون مواطن إیرانی یحصلون علی خدمة الانترنیت عالیة السرعة. لقد حققنا تقدمًا كبیرًا فی مجال الإنترنت G5 و G6 وتطویرهما. تعتبر إیران مع مجتمع رائد ومتعلم، سوقًا كبیرة لمنتجات تكنولوجیا المعلومات والاتصالات.وقال اذری جهرمی: إن إیران تواجه الیوم عقوبات قاسیة مفروضة من قبل الحكومة الأمریكیة، والتی ترید فرض رغباتها وارادتها المرفوضة، وباستخدام أدوات غیر مشروعة وغیر شرعیة ضد الآخرین. إن استخدام العقوبات والأحادیة فی النظام الدولی الیوم هو بالتأكید سیبوء بالفشل، لكننا نعتبر هذه العقوبات فرصة لتقلیص اعتمادنا  علی مزودی خدمات الإنترنت الغربیین والأمریكیین.وصرح، إننا نقدم فرصة ذهبیة لجیراننا فی منطقة RCC لتقدیم أنفسهم للسوق الإیرانی الكبیر. لقد جئت إلی هنا مع دعوة جدیة للعمل معًا: فلنعمل معًا لبناء منطقة قویة تستند إلی تكنولوجیا المعلومات والاتصالات.بدأ اجتماع عشق أباد فی تركمانستان قبل یومین بحضور مسؤولین من عدد من دول المنطقة ، بما فی ذلك إیران وروسیا وبیلاروسیا وأذربیجان ومسؤولون دولیون فی هذا المجال.انتهی** 2344            "}