{"onTitr":"","titr":" بیش از 27 میلیون سهم در بورس سمنان معامله شد","describe":" سمنان - ایرنا - مدیر بورس منطقه سمنان گفت: بیش از 27 میلیون سهم به ارزش 68  میلیارد ریال روز سه شنبه در این بورس معامله شد.", "text":"غلامحسین گل ارضی روز چهارشنبه در گفت و گو با ایرنا افزود: روز گذشته در بورس سمنان 27 میلیون و 211 هزار و 235 سهم به ارزش بیش از 68 میلیارد و 770 میلیون و 860 هزار ریال معامله شد. وی اضافه کرد: روز گذشته در بورس سمنان 16 میلیون‌ و 627 هزار سهم به ارزش بیش از 40 میلیارد و 427 میلیون ریال خریداری شد. گل ارضی خاطر نشان کرد: در این روز 10میلیون و 584 هزار سهم نیز به ارزش بیش از 28 میلیارد و 343 میلیون ریال به فروش رسید. به گفته وی، حدود 59 درصد از ارزش معاملات بورس سمنان به خرید و 41 درصد به فروش اختصاص داشت. مدیر بورس منطقه سمنان خاطرنشان کرد: با راه اندازی تالار بورس سمنان و اتصال آن به تالار بورس تهران، ضمن توسعه سرمایه گذاری عمومی، شهروندان استان سمنان می توانند به راحتی و هم زمان در انواع داد و ستدهای بورس مشارکت فعال داشته باشند. به گزارش ایرنا، در سال 96 حدود 28 میلیارد ریال سهم به ارزش 800 میلیارد ریال در بورس منطقه سمنان داد و ستد شد.9891/6103            "}