{"onTitr":"","titr":" دولت آلمان: قره باغ کوهستانی بخشی از جمهوری آذربایجان است","describe":" باکو - ایرنا – دولت آلمان به تازگی موضع خود درباره منطقه مورد مناقشه قره باغ را  اعلام و تاکید کرد: منطقه قره باغ کوهستانی بخشی از خاک و سرزمین جمهوری آذربایجان است.", "text":"به گزارش روز چهارشنبه پایگاه خبری رپورت، فراکسیون راستگرای افراطی AFD مجلس آلمان، موضع دولت این کشور  در مورد مناقشه قره باغ و روابط آلمان و ارمنستان را جویا شده است . بنا به این گزارش، دولت آلمان در پاسخ به پرسش های این فراکسیون مجلس اعلام  کرد که برلین منطقه قره باغ کوهستانی و هفت شهرستان همجوار تحت کنترل نیروهای ارمنی را بخشی از جمهوری آذربایجان می داند . دولت آلمان همچنین اعلام کرد که جمهوری قرهباغ کوهستانی را به رسمیت نمی شناسد . همچنین دولت آلمان، در پاسخ به این پرسشی که «برلین موقعیت بین المللی منطقه قره باغ کوهستانی را چگونه ارزیابی می کند؟» پاسخ داد که منطقه قره باغ کوهستانی بخشی از خاک و سرزمین جمهوری آذربایجان است .خاورم ** 337** 1579            "}