{"onTitr":"","titr":" عزیزی رئیس فدراسیون گلف شد","describe":" تهران- ایرنا- حمید عزیزی با کسب 21 رای به عنوان رئیس جدید فدراسیون گلف انتخاب شد.", "text":"به گزارش ایرنا، مجمع انتخاباتی فدراسیون گلف امروز با ریاست محمدرضا داورزنی معاون ورزش قهرمانی وزیر ورزش و جوانان برگزار شد. در انتخابات این فدراسیون ورزشی 9 نفر ثبت نام کرده بودند که تنها پنج نفر در مجمع انتخاباتی حاضر شدند که با انصراف امیرحمزه توسلی تعداد نامزدها به چهار نفر رسید. در این مجمع 37 رای به صندوق انداخته شد که در پایان دور اول حمید عزیزی و فریدون یوسف شاهی 12 رای، رضا زندی 10 رای و امیر غریب لو 3 رای بدست آوردند تا انتخابات به دور دوم کشیده شود.دور دوم انتخابات فدراسیون میان عزیزی و یوسف شاهی برگزار شد که در نهایت حمید عزیزی با کسب 21 رای به عنوان رئیس فدراسیون گفت انتخاب شد.پیش از این ریاست فدراسیون گلف بر عهده کیکاووس سعیدی قرار داشت که به دلیل برعهده داشتن سمت خزانه داری کمیته ملی المپیک از سمت خود استعفا داد. در چند ماه اخیر بهروز منتقمی سرپرستی این فدراسیون را بر عهده داشت.ورزشی **9118**2024            "}