{"onTitr":"","titr":" آخر ما قاله خاشقجی لخطیبته قبل دقائق من دخوله القنصلیة","describe":" طهران / 10 تشرین الاول / اكتوبر / ارنا - كشفت خدیجة جنكیز خطیبة الصحفی جمال خاشقجی عن آخر ما تحدث به جمال معها قبل دقائق من دخوله مقر القنصلیة السعودیة التی یعتقد أنه تعرض لعملیة قتل واختفاء قسری داخلها .", "text":"وقالت خدیجة جنكیز، خطیبة الصحفی السعودی جمال خاشقجی، إن 'هناك حقیقة، وهی أن جمال دخل ذلك المبنی، ولا یوجد أی دلیل علی خروجه منه'. جاء ذلك فی مقال لها نشرته صحیفة 'واشنطن بوست' الأمریكیة، حول خاشقجی، الذی انقطعت أخباره عقب دخوله القنصلیة السعودیة فی إسطنبول یوم 2 أكتوبر/تشرین الأول الجاری.وأوضحت جنكیز أنها توجهت مع خاشقجی إلی القنصلیة فی إسطنبول من أجل إتمام آخر أوراق معاملة الزواج، وأن أخباره انقطعت عنها بعد دخوله المبنی.وأضافت أن خاشقجی قال لها 'إن إیذاء الناس واحتجازهم وتوقیفهم فی البعثات الدبلوماسیة أمر مخالف للقوانین الدولیة، وإن تركیا لم تشهد فی تاریخها حادثة من هذا القبیل'.وأردفت أنه 'لهذا السبب دخل إلی قنصلیة السعودیة، وطنه الأم، دون أن یساوره الشك أبدًا بأنه لن یكون فی مأمن فی الداخل'. وأشارت إلی أنها 'بدأت تشعر بالخوف والقلق بعد مضی ثلاث ساعات علی انتظارها فی الخارج، موضحة أنها سألت الموظفین فی القنصلیة عن خطیبها'. وأضافت أن إجابة الموظفین زادت من مخاوفها؛ لأنهم أفادوا بخروج خاشقجی من القنصلیة.ولفتت إلی أنها شاهدت اهتمام المسؤولین الأتراك بالموضوع عن كثب، وقالت: 'أثق بقدرتهم علی حل القضیة'. انتهی ** 1837            "}