{"onTitr":"","titr":" La Serbie insiste sur l'approfondissement des coopérations avec l'Iran","describe":" Téhéran, 10 octobre, IRNA- L'approfondissement des coopérations était au cœur de la rencontre entre le Président du parlement iranien et son homologue serbe en Turquie.", "text":"La présidente de l’Assemblée nationale serbe Maya Gojkovic, qualifiant de «bonnes» les relations irano-serbes, a réitéré l'intérêt qu'accorde son pays à la promotion des relations d'amitié et de coopération dont notamment sur plan économique entre Téhéran et Belgrade. Selon un communiqué émis par le parlement serbe à l'occasion de cette rencontre qui a eu lieu en marge de la réunion des présidents du parlement eurasien à Antalya en Turquie, Gojkovic et Larijani se sont dits satisfaits de la promotion des coopérations interparlementaires entre les deux pays depuis ces dernières années.La présidente de l’Assemblée nationale serbe a également salué le respect constant de l'Iran envers ses engagements internationaux avant de rendre hommage au soutien de l'Iran à la souveraineté et l'intégrité territoriale de son pays.Toujours lors cette rencontre les deux parlementaires ont discuté des moyens de l'extension des coopérations économiques et des échanges commerciaux mais aussi de la lutte anti-terroriste.Au cours des deux dernières années, l’Iran et la Serbie ont pris des mesures pour élargir leurs relations et promouvoir leurs coopérations dans divers domaines, notamment politique, économique et culturel, qui ont abouti à la suppression des visas et, par la suite, à des vols directs entre Téhéran et Belgrade. Des accords largement accueillis par les populations des deux pays. En outre, lors du quinzième Commission mixte Iran-Serbie, qui s'est tenu en juin dernier, trois notes d'entente ont été signées entre les deux pays. La troisième réunion de deux jours des présidents des parlements d’Eurasie qui a commencé ses travaux hier mardi, le 9 octobre, poursuit ses travaux aujourd'hui à l’hôtel Kaya Palazzo en présence de représentants de parlements de 20 pays et de délégations parlementaires de 17 pays asiatiques et européens. Suivez l'IRNA sur Twitter @Irnafrench9468**            "}