{"onTitr":" فی حدیث خاص لـ'ارنا'    ","titr":" محلل لبنانی: انضمام ایران الی FATF  خطوة ضروریة لانتقال ایران الی النظام المالی العالمی","describe":" بیروت/10 تشرین الاول/اكتوبر/ارنا-اكد رئیس تحریر مجلة الاعمار والاقتصاد حسن مقلد ان انضمام ایران الی الاتفاقیة الدولیة لمكافحة الارهاب وغسیل الاموال هو خطوة ضروریة واساسیة لانتقال ایران وفق شروطها وظروفها الی النظام المالی العالمی وتحدیدا الدول التی حافظت علی مسافة مع الولایات المتحدة الامیركیة فی موضوع العقوبات.", "text":"مقلد وفی حدیث لوكالة انباء الجمهوریة الاسلامیة الایرانیة اعتبر ان الانضمام هو ممر ضروری لاقامة العلاقات الاقتصادیة مع روسیا واوروبا بعد البدء بتنفیذ العقوبات الامیركیة . واضاف ان هذا القرار یحمل اهمیة مرتبطة بالداخل الایرانی لان ایران بلد یعانی من تهریب المخدرات عبر الحدود مع افغانستان ومع باكستان لذلك هناك حاجة وطنیة لمنع ای عملیة تبییض لاموال متاتیة من تهریب او تجارة المخدرات .اما علی المستوی الدولی فالیوم هناك حدیث عن انظمة تمویل بدیلة من قبل الدول الاوروبیة  والصین وروسیا و هناك حاجة للالتزام بالمعاییر الدولیة فی القطاع المصرفی من اجل استفادة ایران اكثر من هذه الانظمة البدیلة . خاصة ان الالتزام الایرانی بالمعاییر سیتم بناء علی التعریف الایرانی الوطنی لمفهوم الارهاب وهذا یضمن عدم حصول ای ضرر من ای نوع.وتابع : فی حال نجح الاوروبیون فی الكیان المالی المستقل عن الولایات المتحدة الامیركیة فان الانضمام الی الاتفاقیة هو ممر اجباری لایران . كما ان ایران تحتاجه من اجل التعاون مع روسیا . اننا امام خطوة مهمة واساسیة علی طریق مواءمة وملاءمة القطاع المصرفی الایرانی المحلی مع المتطلبات الدولیة .وردا علی سوال حول اهمیة توقیع الاتفاق لادخال تعدیلات علی النظام المصرفی الایرانی واضفاء مرونة علی العلاقات المصرفیة بین ایران ودول العالم قال مقلد: انا افضل استخدام مصطلح الملاءمة اكثر من المرونة . مجرد التوقیع یفرض تعدیل علی العمل المصرفی بحیث ان الایداعات النقدیة یفترض ان تصبح مبررة . ولا یمكن لقبول فتح حساب مصرفی دون تدقیق حول مصدر المال  . المرونة تأتی فی المرحلة الثانیة عندما یعتاد المعنیون علی الالتزام بالضوابط التی یفرضها التوقیع . هذا الانضمام یعنی ان المصارف الایرانیة تعمل وفق المعاییر الدولیة ما یسهل التعاطی بین القطاع المصرفی الایرانی والمصارف خارج ایران . وحول النتائج الایجابیة لهذه الاتفاقیة علی العلاقات الخارجیة الایرانیة بعد فرض الحظر الامیركی علیها قال مقلد: بالتأكید لها اثار ایجابیة علی الجهات الرافضة للالتزام بالعقوبات الامیركیة والتی تعتبر ان هذه العقوبات لا صفة دولیة لها. وحول تاثیر الاتفاقیة علی دعم ایران لحركات التحرر الوطنی فی العالم  قال مقلد: انا لا اعتقد ان الدعم لحركات التحرر خاصة علی المستوی العسكری یسلك مسالك واضحة اما بالنسبة لدعم المؤسسات الانسانیة فهذه غیر مصنفة ارهابیة اما المؤسسات الموضوعة علی لوائح الارهاب الامیركیة فایران غیر معنیة بها لان تعریفها للارهاب یختلف تماما عن التعریف الامیركی .انتهی**388 ** 1837            "}