{"onTitr":" معاون سازمان حج و زیارت:    ","titr":" 173 هزار زائر مراسم اربعین ثبت نام کردند","describe":" تهران- ایرنا- معاون سازمان حج و زیارت از ثبت نام حدود 173 هزار نفر زائر اربعین حسینی در سامانه سماح خبر داد.", "text":"به گزارش ایرنا از پایگاه اطلاع رسانی حج و زیارت، اکبر رضایی روز سه شنبه با اعلام این خبر افزود: صدور روادید زائران از روز یکشنبه آغاز شده و ادامه دارد.وی در مورد هزینه صدور بیمه و خدمات درمانی زئران اربعین گفت: به رغم افزایش تعهدات بیمه گر، هزینه بیمه در مقایسه با سال گذشته کاهش یافته است.با هماهنگی های انجام شده، کار صدور ویزا در 4 کنسولگری و 19 دفتر موقت کنسولی عراق در سراسر کشور از یکشنبه شروع شده و همچنان ادامه دارد.مسافت پیاده‌روی اربعین میان دو شهر نجف و کربلا حدود 80 کیلومتر است. تعداد 1452ستون در این مسیر وجود دارد که فاصله بین هر ستون 50 متر است.برای پیاده‌روی کل مسیر زمانی در حدود 20 تا 25 ساعت لازم است. بهترین زمان برای شروع این سفر، 16صفر است.همه ساله در مسیر راهپیمایی مکان‌هایی به صورت چادرهایی بزرگ با نام موکب (هیئت عزاداری) یا «مضیف» به صورت مردمی و خودجوش برپا می‌شود.در این موکب‌ها خدمات، امکانات بهداشتی، رفاهی همراه با غذا و... به صورت رایگان به زائران ارائه می‌شود.اجتمام*1933*1193            "}