{"onTitr":"","titr":" Recherche des disparus de la Guerre imposée: l'Iran appelle les Etats-Unis de lui transmettre les documents","describe":" Téhéran, 9 octobre, IRNA - Le commandant du Comité iranien de la Recherche des disparus de la guerre imposée irakienne, le général brigadier, Seyyed Mohammad Baqerzadeh, faisant part des lacunes en matière logistique et d’information liées à l'opération de la recherche des traces de quatre mille martyrs iraniens portés disparus sur l'ancienne ligne de front, a appelé les Etats-Unis de transmettre à Téhéran des documents classifiés de cette guerre afin de localiser avec précision les traces des disparus.", "text":"S'exprimant à l'occasion d'une interview accordée à l'IRNA, le général de brigade, Seyyed Mohammad Baqerzadeh, a ajouté que l'opération de recherche des traces des disparus sur le sol de l'Iran s'est achevée et les efforts du Comité se concentrent désormais sur le rapatriement des corps des soldats iraniens tombés en martyr dans la profondeur du sol irakien dont les corps restent toujours disparus. «Après leur intervention militaire en Irak en 2003, les Américains ont transféré aux Etats-Unis des documents d'archives liés à huit ans de guerre de l'Irak contre l'Iran, a déclaré l'intéressé avant d'appeler les Américains à les rendre pour parvenir à retrouver les traces des martyrs disparus sur le sol irakien. «Nous sommes parvenus à retrouver les corps de 45.000 martyrs de cette guerre à l'intérieur de l'Iran et nous recherchons les traces de quatre mille autres disparus sur le sol irakien, mais la tâche s'avère difficile en raison des évolutions météorologiques et la décompositions des dépouilles. «Au fil des ans, les corps et l'ancien ligne du front ont subi beaucoup d'évolutions. Comme nous ne disposons pas d'informations ponctuelles sur les lieux où se reposent ces martyrs, nous sommes parfois obligés à fouiller sur une superficie de 40 à 100 km2. Le travail est dur car il y a des corps qui se trouvent à une profondeur de cinq mètres sous la terre», a-t-il expliqué.   Nous avons donc besoin de ces documents pour des informations complémentaires et pour accélérer le travail, a-t-il insisté. «Après avoir retrouvé un corps, on l'identifie dans un premier temps pour en connaître la nationalité.»« C'est n'est pas la première fois que nous assistons à des scènes de crimes de guerre dans le monde. Il faut tirer de leçon de tous les événements de cette guerre amère. Une leçon vitale pour les générations futures», a-t-il conclu. Soutenus par les Occidentaux, la guerre imposée de l'Irak a été déclenchée en septembre 1980 contre l'Iran au lendemain de la triomphe de la Révolution islamique.Suivez l'IRNA sur Twitter @Irnafrench 9468            "}