{"onTitr":" بازی های پاراآسیایی 2018؛    ","titr":" ایزدیار سومین مدال طلای خود را کسب کرد","describe":" جاکارتا- ایرنا- دارنده 2 مدال طلای بازی های پاراآسیایی جاکارتا 2018 بار دیگر موفق به کسب مدال طلا در این مسابقات شد.", "text":"به گزارش خبرنگار اعزامی ایرنا، شاهین ایزدیار که در رشته شنا ماده 200 متر مختلط کلاس SM10 همراه با شناگرانی از کره شمالی، مالزی، قزاقستان و هند به آب پریده بود، در نهایت توانست طلای دیگری برای ایران به دست بیاورد. شاهین ایزدیار که طی 2 روز گذشته 2 مدال طلا در رشته شنا برای ایران کسب کرده بود، این بار در 200 متر، کاروان خودباوری و امید را صاحب سومین مدال طلای خود کرد.سومین دوره بازی های پاراآسیایی 2018 در روزهای 14 تا 21 مهر با حضور 2 هزار 880 ورزشکار از 41 کشور در 18 رشته ورزشی به میزبانی جاکارتا برگزار می شود. در این بازی ها ٦٨٥ مدال توزیع می شود که از این تعداد ٣٠٠ نشان برای زنان، ٣٤٣ مدال برای مردان و ٤١ گردن آویز در میکس و تیمی است. ایران با 209 ورزشکار و در 13 رشته ورزشی راهی سومین دوره بازی های پاراآسیایی 2018 جاکارتا شده است. ورزشی ** 2052**9118**9129            "}