{"onTitr":" ژنرال ارتش رژیم صهیونیستی:    ","titr":" در مواجهه با بالون های آتش زای فلسطینیان پیروز نمی شویم","describe":" تهران - ایرنا - «یسرائیل زئیف» ژنرال ذخیره ارتش رژیم صهیونیستی روز دوشنبه اعتراف کرد، ارتش این رژیم در مقابله با بالون های آتش زای فلسطینی ها نمی تواند پیروز شود.", "text":"به گزارش پایگاه خبری فلسطین الیوم، یسرائیل زئیف افزود: باید این واقعیت را بگوییم که ارتش اسرائیل نمی تواند در مقابله با بالون های آتش زای فلسطینی ها پیروز شود.وی با اشاره به ضرورت گفت وگو با حماس گفت: نمی دانم که آمادگی برای رسیدن به توافق صلح وجود دارد یا نه اما من براین باورم که بهتر است گفت وگوها آغاز شود.جوانان فلسطینی در پاسخ به سرکوب راه پیمایی مسالمت آمیز بازگشت توسط نظامیان رژیم صهیونیستی با استفاده از بادبادک ها و بالون های آتش زا به عنوان وسیله ای برای مقاومت مردمی، مزارع شهرک نشینان صهیونیست را به آتش می کشند .پیش تر 'بنیامین نتانیاهو' نخست وزیر رژیم صهیونیستی بالون های آتش زای جوانان فلسطینی را که به سوی شهرک های صهیونیست نشین فرستاده می شود، 'کابوس واقعی' برای تل آویو خواند. مردم غزه همچنین از 30 مارس ( 10 فروردین ) با برگزاری تظاهرات بازگشت خواستار پایان اشغالگری رژیم صهیونیستی و شکست محاصره غزه شدند. تاکنون در این تظاهرات ، 194 فلسطینی شهید و بیش از 20 هزار نفر زخمی شده‌اند.    شبک**9365**3404            "}