{"onTitr":" شکوری راد:    ","titr":" دیدار اصلاح طلبان با رییس جمهوری همدلانه بود","describe":" تهران - ایرنا - دبیرکل حزب اتحاد ملت جلسه اصلاح طلبان با رییس جمهوری را همدلانه توصیف کرد و گفت: همه انتقادها درباره شرایط کشور مطرح شد و رییس جمهوری هم با دقت این انتقادات را شنیدند و مورد توجه قرار دادند.", "text":"علی شکوری راد در گفتگو با خبرنگار سیاسی ایرنا تصریح کرد: رییس جمهوری در این دیدار ضمن توجه به انتقادات دوستان اصلاح طلب، توضیحاتی درباره مشکلات موجود و موانع موجود در مسیراجرای برنامه  دولت ارائه کردند. وی افزود: ‌دیدار اصلاح‌طلبان با رئیس جمهور علی‌رغم طرح همه انتقادات به ایشان و دولت فضای مثبتی داشت. روحانی حرف ها را شنید و در پایان بدون عصبانیت و ناراحتی توضیحات و پاسخ‌هایی ارائه کرد و متقابلا از نمایندگان اصلاح‌طلب مجلس گله کرد که در حمایت مورد انتظار او از دولت کم گذاشته اند.پیش از این نیز چهره هایی چون ابراهیم اصغرزاده فعال سیاسی اصلاح طلب، حجت الاسلام مجید انصاری دبیر اجرایی مجمع روحانیون مبارز، زهرا شجاعی دبیرکل مجمع زنان اصلاح طلب و حسین کمالی رئیس دوره ای شورای هماهنگی اصلاح طلبان در گفتگو با گروه سیاسی ایرنا، ضمن سازنده ارزیابی کردن نشست اصلاح طلبان با دولت، از تداوم این نشست ها در قالب کمیته پیگیری خبر دادند. ‌سیام**9402**1553            "}