{"onTitr":"","titr":" استاد دبیر سیاقی دارفانی را وداع گفت","describe":" قزوین- ایرنا- یک منبع آگاه گفت: استاد محمد دبیر سیاقی نویسنده، شاعر و لغت شناس مشهور کشور ظهر امروز دوشنبه در سن 99 سالگی در زادگاه خود قزوین به دیار باقی شتافت.", "text":"به گزارش ایرنا، استاد دبیر سیاقی از چندی قبل به دلیل بیماری در بیمارستان بستری بود. دکتر محمد دبیر سیاقی در سال 1298 هجری شمسی در قزوین بدنیا آمد. وی دکترای خود را در رشته ادبیات فارسی در سال 1334 از دانشگاه تهران دریافت کرد و سپس به تدریس این رشته در دانشگاه های کشور و خارج پرداخت. از این لغت شناس، پژوهشگر، شاعر و نویسنده قزوینی که در گردآوری لغت نامه دهخدا نقش داشته است، تاکنون دهها اثر ادبی و هنری به جا مانده است. 3013            "}