{"onTitr":" بازی های پاراآسیایی 2018    ","titr":" دومین مدال طلای ایزدیار ضرب شد","describe":" جاکارتا- ایرنا- صاحب نخستین طلای کاروان ایران در بازی های پاراآسیایی 2018 اندونزی بار دیگر موفق به کسب این مدال خوشرنگ در رشته شنا شد.", "text":"به گزارش خبرنگار اعزامی ایرنا به بازی های پاراآسیایی 2018، شاهین ایزدیار در رشته شنا ماده 100 متر آزاد کلاس S 10 با شناگرانی از کشورهای هند، سریلانکا، قزاقستان، کامبوج و تایلند به رقابت پرداخت که در نهایت با ثبت زمان 57 ثانیه و 15 صدم ثانیه به مدال طلا رسید. این دومین مدال طلای ایزدیار در این رقابت ها بود. او پیش از این در ماده 100 متر پروانه کلاس S10 هم به مدال طلا رسیده بود. سومین دوره بازی های پاراآسیایی 2018 در روزهای 14 تا 21 مهر با حضور 2 هزار 880 ورزشکار از 41 کشور در 18 رشته ورزشی به میزبانی جاکارتا برگزار می شود.اسامی مدال آوران ایران تا این لحظه به شرح زیر است:-طلاشاهین ایزدیار (شنا 100 متر پروانه)شاهین ایزدیار ( شنا ماده 100متر آزاد)عرفان سیفی پور(پرتاپ وزنه) ساره جوانمردی (تیراندازی)رقیه شجاعی (تیراندازی)علیرضا قلعه ناصری (پرتاپ دیسک) -نقرهبهزاد عزیزی (پرتاپ نیزه)جلیل باقری ( پرتاپ دیسک)-برنزعرفان حسینی ( پرتاپ نیزه)زهرا برناکی (پرش طول)حسن جانفشان ( تنیس روی میز)حامد امیری (پرتاپ دیسک)میثم بنی طبا (جودو)علی امیدی(پرتاپ نیزه)رضا غلامی (جودو)ورزشی **2052**9118**1597            "}