{"onTitr":"","titr":" Jeux para-asiatique 2018/ tir: l'or pour une Iranienne, 3ème médaille d'or pour l'Iran","describe":" Jakarta, 8 octobre, IRNA- L'Iranienne Sareh Javanmardi a remporté la médaille d'or de tir au pistolet à 50m lors des jeux para asiatique 2018 de Jakarta et a ainsi offert à l'Iran sa troisième médailles d'or dans ce tournoi.", "text":"La tireuse handicapée iranienne, Sareh Javanmardi est entrée en lice avec les représentants du Japon, de la Corée du Sud, de la Chine, de l'Inde et de l'Ouzbékistan et elle a réussi à devancer ses rivales. Sareh Javanmardi avait été élue meilleure athlète du mois de mai par le Comité International Paralympique (CIP)  en raison de sa performance dans les compétitions sud-coréennes où elle a réussi à décrocher une médaille d'or.La 3ème édition des jeux Para Asiatiques a débuté ce samedi 6 octobre. Ces jeux font suite aux 18ème jeux Asiatiques qui se sont déroulés du 18 août au 2 septembre à Jakarta et Palembang. Ils se déroulent du 6 au 13 octobre au complexe Bung Karno à Jakarta.Suivez l'IRNA sur Twitter @Irnafrench9422**            "}