{"onTitr":" فی حدیث خاص لوكالة 'إرنا'    ","titr":" نائب لبنانی: الضربة الصاروخیة الإیرانیة إظهار للقوة أمام الأعداء والرسالة وصلت","describe":" بیروت/8تشرین الأول/اكتوبر/ارنا- أكد نائب البرلمان اللبنانی 'أنور جمعة' 'أنّ الضربة الصاروخیة الإیرانیة للرد علی عملیة أهواز الإرهابیة، كانت إظهارا للقوة أمام الأعداء وفی رأسهم أمیركا و الرسالة وصلت'.", "text":"وفی حدیث خاص لوكالة الأنباء الإیرانیة 'ارنا' أضاف جمعة: 'لا بدّ أن نعطی لهذه الخطوة وهذه الضربة الموفقة الإیرانیة لمواقع داعش فی سوریة لا سیما وأنّ هذه المواقع هی تقع ضمن الحمایة الأمیركیة وضمن النفوذ الأمیركی'.ونوّه عضو فی كتلة الوفاء للمقاومة إلی أنّ 'هذه الضربة هی إشارات وهی طبعاً معركة قائمة بكل ما للكلمة من معنی. ما یعنی العدو یرید أن ینقل الصراع والمعركة إلی الداخل الإیرانی سواء بالعملیات الإرهابیة بدعمه الواضح ولمساته الواضحة فی هكذا عملیات إرهابیة إجرامیة أو عبر إثارة القلاقل التی یرید  من خلالها أن یصیب الاقتصاد الإیرانی بالضرر'.واستطرد بالقول 'إیران واعیة جداً وتعلم أین یجب أن تضرب وأین یجب أن ترد. أحیاناً یكون الرد غیر واضح. ولكن المعركة بحسب كل مراقب استراتیجی بأنها مثل رقعة الشطرنج هناك ضربات مخفیة ولكن العدو یعلمها وهناك إظهار للقدرات والقوة وهذه الضربة بالتحدید هی مصداق لإظهار القوة وأننا نستطیع أن نفعل لإننا أصبحنا الیوم علی مشارف منعطف خطیر فی هذه المعركة أنه ترید أن تجربنا نستطیع أن نضرب ونصیب بصواریخ تصل إلی العمق فی سوریة وفی منطقة تحت الحمایة الأمیركیة كما سمیناها إذاً هذه الرسالة وأظن أن الرسالة قد وصلت'.وعن ادعاءات نتنیاهو ومبادرة وزارة الخارجیة اللبنانیة ، أوضح جمعة أنّ 'ما فعله هذا الممثل الهزلی المسمی نتنیاهو كشف أوراقه سریعاً وأنه دائماً یستعمل نفس الأسالیب ودائماً یخرج إلینا بصور وأكاذیب ودائماً تبرهن أمام الرأی العام أن هذه أكاذیب ولكن لماذا الیوم فكشفت ألاعیبه'، مضیفاً 'كانت الضربة الدبلوماسیة التی قامت بها وزارة الخارجیة باستدعاء الدبلوماسیین الأجانب ضربة موفقة'، منوهاً إلی أنّ  'اللافت أنظر إلی التمثیل الدبلوماسی الأمیركی كیف غاب عن الصورة بحجة واهیة فإذا لم یكن هناك السفیر ألم یكن هناك من قائم بالأعمال ألیس هناك من نائب ولكن طبعاً هنا تعلم أن هناك مسرحیة یراد منها شیء وأظن أن الضربة الدبلوماسیة كانت أكثر من موفقة'.وحول حرب العملة فی لبنان وتداعیاته بشأن حزب الله، قال جمعة: 'واضح جداً أنّ هناك من یرید أن یخلط الأوراق ومن یرید ان یبث الشائعات لإنّ الاقتصادات فی دول العالم تتأثر فی الشائعات لا سیما وإن كانت من جهات نافذة وقویة ولها مصداقیتها عند متلقیها حینما تتحدث. ولكن بخبرتنا وجدنا أن كثیرا من هذه الدول لیس لها مصداقیة وتدعو أحیاناً رعایاها لعدم السفر ولیس هناك من داع والكل یعلم أنه لیس هناك من داع'. أضاف النائب اللبنانی، 'هناك ضغوطات بشكل اقتصادی بشكل إرهابی من مختلف وجوه وأشكال الضغوطات التی لها وجه واحد إرهاب وضغط فی سبیل تحقیق أهداف معینة، واقتصاد لبنان أقوی من ذلك وهذه حقیقة لإنّ لبنان الداخل لیس وحیداً هناك لبنان الخارج هناك الانتشار اللبنانی القوی جداً وبالتالی هذه المخطات وهذه الألاعیب لا تنطلی علی أحد ترانا جمیعاً أننا كقوی اقتصادیة مثلاً أنظر إلی القوی والفعالیات الاقتصادیة لا ترحم بعض اللحظات فی فترة معینة ولكنها تتصید الفرص وتعلم موقنة بأن لبنان هو بلد الفرص وكل الفرص موجودة ومتاحة وأری بأنّ كل هذه الألاعیب واللعب علی اللیرة كما قال فخامة الرئیس لیست فی البال والاقتصادیون یعلمون ذلك'. وحول تشكیل الحكومة فی لبنان، قال جمعة: 'لا یزال هذا التشكیل یتخبط یعنی لا یبارح مرحلة الصفر أحیاناً هناك معطیات تدعو إلی التفاؤل. ولكن فی الحقیقة عندما نری علی الأرض نجدها تراوح مكانها یعنی لا زلنا فی الصفر، لازلنا فی نقطة البدایة لم یكن هناك فی أی مرحلة من المراحل أی تقدم'. وتابع بالقول: 'نحن بنظرنا أن الجمیع یلعب لعبة مخفیة وأنه یتحصن وراء ارتباطات ودعم خارجی، لا یرید أن یخسر باعتبار أنه یعتبر هذا العمل مصلحة ذاتیة له ولقواه ولحزبه، وبالتالی هو ینتظر إشارات خارجیة إشارات داعمة لإنه یوجد بعض الأطراف المدعومین خارجیاً، وواضح أنهم مدعومون ولن یعطوا أی نقطة تسجل علیهم لإنهم بالنهایة هذه القوی لا تنظر إلی مصلحة الوطن نحن قلنا ماذا نرید منذ البدایة وما نریده هو مصلحة الوطن وكنا صادقین فعلاً'.وأردف قائلاً: 'نحن صادقین فعلاً بما نرید أما الآخر فهو یلعب عملیة شد حبال عملیة من یسرق أولاً عملیة تحقیق مكاسب، ولكن، هل الوطن مرتاح إلی هذه الدرجة حتی تلعب هكذا لعب هذه الألعاب الخطیرة من شأنها أن تحدث الضرر تلو الضرر فی الاقتصاد أولاً وفی البنیان الذی من واجبه أن یحمی لبنان ولا ینظرون إلی أنّ هناك خللا وأن هناك تصدعا فی هذا البنیان وأن لبنان أصبح معرّضاَ للخطر أكثر من ذی قبل ولكن نحن بثباتنا علی موقفنا وأیضاً بعملنا الدؤوب فی كل المجالات حتی فی المجال البرلمانی تجد التشریع ضرورة حتی لا یتعطل هذا البلد وتبقی الحیاة السیاسیة والتشریعیة والرقابیة مستمرة'.وحول ملفات الفساد، أوضح النائب اللبنانی، 'نحن سائرون فی هذا الملف سماحة السید حسن نصرالله أطلقه ونحن سائرون به ولیس فقط للإعلان أو للدعایة بل هو عمل جدی وله مقوماته وهناك لجان وهناك مخططات ونحن مستمرون حتی تحقیقه إن شاء الله'.ونوّه إلی أنّ 'خطوات بعد الانتخابات خطوات كبیرة جداً تقدّم بها حزب الله بكافة قواه البرلمانیة الحكومیة الشعوبیة النقابیة الفكریة وعلی كل الأصعدة نعمل بالتوازی لتحقیق هذه الأهداف ومن یحلل جیداً وینظر جیداً للخطوات یجدها أكبر من ذی قبل فعلاً هذا لیس للمباهاة ولكن هذه حقیقة ویجب علی الكل أن یعلمها وعلی الكل أن یعی بأننا جادون فی هذه المعركة وفی هذه الحرب'.انتهی**2054 ** 1837            "}