{"onTitr":"","titr":" اعضای شورای ریاست جمهوری بوسنی و هرزگوین انتخاب شدند","describe":" بلگراد-ایرنا- بر اساس اولین نتایج اعلام شده از هشتمین انتخابات عمومی بوسنی و هرزگوین؛ 'میلوراد دودیک'، 'شفیک جفروویچ' و 'دراگان چوویچ' به ترتیب به عنوان سه عضو جدید شورای ریاست جمهوری  صرب ، بوشنیاک (مسلمانان) و کروات انتخاب شدند.", "text":"به گزارش شامگاه یکشنبه ایرنا از پایگاه های اینترنتی بالکان،میلوراد دودیک رهبر پیمان مستقل سوسیال دمکراتیک و رئیس جمهوری کنونی جمهوری صربسکا از رده صرب ها با 56درصد آرا،  شفیک جفروویچ از حزب دمکراتیک عمل از رده بوشنیاک ها با 42 درصد آرا و دراگان چوویچ از جامعه دمکراتیک بوسنی و هرزگوین از رده کروات ها با اکثریت آرا به عنوان اعضای سه نفره شورای ریاست جمهوری بوسنی و هرزگوین انتخاب شدند.انتخابات شورای ریاست جمهوری در این کشور روز یکشنبه برگزار شد، 15 نفر شامل 6 نامزد از بوشنیاک ها (مسلمانان)، 5 نامزد از کرووات ها و 4 نفر از صرب هانامزد شده بودند. همچنین در این دوره از انتخابات عمومی 42 عضو مجلس نمایندگان مجمع پارلمانی بوسنی و هرزگوین که 28 نفر از فدراسیون بوسنی و هرزگوین و 14 نفر از جمهوری صربسکا هستند، انتخاب شدند. از سوی دیگر رای دهندگان برای مجلس نمایندگان فدراسیون بوسنی و هرزگوین 98 نماینده را که متشکل از بوشنیالک ها و کروات ها هستند، انتخاب کردند. همچنین اعلام شده که 'ژلیکا تسویانوویچ' از پیمان مستقل سوسیال دمکراتیک در این انتخابات با کسب 56 درصد آرا به عناون رئیس جمهور صربسکا انتخاب شد.در جمهوری صربسکا بوسنی و هرزگوین علاوه بر رئیس و معاون رئیس جمهور ی اعضای مجلس این جمهوری از سوی رای دهندگان نیز انتخاب شدند.برای احراز مقام رئیس جمهوری و معاون رئیس جمهوری صربسکا مجموعا  37 نفر نامزد شده بودند که 21 نفر نامزد غیر حزبی بودند.همچنین بر اساس اطلاعیه کمیسیون انتخابات بوسنی و هرزگوین 53.56 درصد افراد واجد شرایط با جضور در حوزه های رای گیری در سراسر بوسنی و هرزگوین رای دادند. در جمهوری صربسکا 60 درصد از مردم رای دادند.بر اساس اطلاعات کمیسیون انتخابات بوسنی وهرزگوین مجموعا 3 میلیون و 278 هزار و 908 نفر واجد شرایط می توانستند در این انتخابات رای بدهند. در فدراسیون بوسنی و هرزگوین 2 میلیون و 92 هزار و 336 نفر و در جمهوری صرب ها یک میلیون و 260 هزار و 597 نفر واجد شرایط رای بودند. حدود 6 هزار و 500 ناظر که نزدیک به یک هزار و 500 نفر از خارج هستند بر روند انتخابات در سراسر بوسنی و هرزگوین نظارت داشتند.انتخابات عمومی بوسنی و هرزگوین در این دوره 4.3 میلیون یورو هزینه داشته است.بوسنی و هرزگوین در اول مارس 1992 از یوگسلاوی سابق اعلام استقلال کرد و در همین سال توسط سازمان ملل به عنوان کشوری مستقل به رسمیت شناخته شد. بوسنی و هرزگوین پس از جنگ های داخلی میان سه گروه نژادی بوسنیایی، صرب و کرووات که سرانجام با دخالت سازمان ملل واستقرار نیروهای حافظ صلح پایان یافت.بر اساس پیمان صلح دیتون در سال 1995 میلادی این کشور از دو بخش جمهوری صرب و مسلمان و کرووات نشین به نام فدراسیون بوسنی و هرزگوین با 10 استان تشکیل شد. شبس*اروپام**436** 19171            "}