{"onTitr":"","titr":" پیشروی در محور غرب","describe":" پایگاه خبری شهرآرا آنلاین 15 مهرماه در گزارشی با عنوان 'پیشروی در محور غرب' نوشت: بازگشایی محور غرب مشهد و ساماندهی بزرگراه آزادی موضوع بر زمین ‌مانده ای است که همراهی صنایع را می‌ طلبد.", "text":"*دیگر اخبار برجسته شهرآرا آنلاین:- رئیس اتحادیه طلا و جواهر: قیمت سکه به کمتر از 3 میلیون تو مان می ‌رسد.- باز شدن گره 13 پروژه اطراف حرم مطهر رضوی.- آغاز فعالیت تاکسی اینترنتی 'داکسی' در مشهد.- تخصیص تنها یک ‌پنجم اعتبارات آبخیزداری پس از هفت ماه.* پایگاه خبری صبح توس:- استعفای علیرضا حیدری از عضویت در شورای اسلامی شهرستان مشهد. - دستگیری چهار گروگان ‌گیر در تربت جام. - ماجرای خمس و زکاتی که به بهانه FATF مصادره شد.* پایگاه خبری قدس آنلاین:- نماینده گناباد در مجلس: هیچ صحبتی در باره افزایش قیمت بنزین وجود ندارد. - غفلت دولت در حمایت از عشایر / کوچ عشایر خراسان به حاشیه شهرها. - خوش ‌نویسی دیوارها. - رئیس مجمع نمایندگان استان خراسان رضوی: راه آهن مشهد - زاهدان منطقه شرق را از بن ‌بست نجات خواهد داد.- معاون شهردار: همکاری با دانشگاه شریف برای کاهش آلودگی هوای مشهد.* پایگاه خبری تابناک رضوی:- تداوم روند کاهشی قیمت دلار در بازار آزاد.- ارائه تسهیلات برای پرداخت جرایم خودروهای متخلف.7489 / 6053            "}