{"onTitr":"","titr":" بانک مرکزی از روند رو به کاهش نرخ ارز خدماتی خبر داد","describe":" تهران- ایرنا- بانک مرکزی ضمن تکذیب افزایش نرخ ارز خدماتی تصریح کرد، نرخ اعلامی این بانک به شبکه بانکی بابت مصارف خدماتی، کاهش یافته است.", "text":"به گزارش روز یکشنبه ایرنا از بانک مرکزی، برخی سایت ها در خبرهایی مدعی افزایش نرخ ارز خدماتی شده بودند. بانک مرکزی ضمن رد این شایعات اعلام کرد که نرخ اشاره شده نسبت به روزهای گذشته سیر نزولی داشته است. «مهدی کسرایی» مدیرکل سیاست‌ها و مقررات ارزی بانک مرکزی هشتم مهرماه به ایرنا گفت که مصارف ارز خدماتی (غیربازرگانی) احصا شده که برخی از این مصارف به صورت نقد (اسکناس) و برخی به صورت حواله قابل پرداخت هستند. وی همچنین از فروش ارز خدماتی با سازوکار جدید در 11 بانک عامل خبر داد و گفت که قرار است اسامی این بانک ها در روزهای آینده به اطلاع عموم مردم برسد.اقتصام**9132 ** 2023            "}