{"onTitr":"","titr":" راهکارهای توسعه همکاریهای کیش و عمان مورد بررسی قرار گرفت","describe":" کیش - ایرنا - راهکارهای توسعه و تقویت همکاریهای اقصادی و گردشگری جزیره کیش و عمان در نشست مشترک هیات اعزامی این کشور با معاون اقتصادی و سرمایه گذاری سازمان منطقه آزاد کیش مورد بررسی قرار گرفت.", "text":"به گزارش روز یکشنبه روابط عمومی و امور بین الملل سازمان منطقه آزاد کیش، در این نشست  که درپی حضور فعال منطقه آزاد کیش در هشتمین نمایشگاه گردشگری سلامت عمان برگزار شد، ظرفیت های اقتصادی، زمینه های سرمایه گذاری و جلوه های گردشگری جزیره کیش مطرح و معرفی شد.در این جلسه معاون اقتصادی و سرمایه گذاری سازمان منطقه آزاد کیش ، جاذبه های گردشگری ، فرصت های سرمایه گذاری این منطقه را برای فعالان اقتصادی و گردشگری عمان تبیین و تشریح کرد. در پایان این نشست هیات عمانی  برای همکاری همه جانبه با جزیره کیش و حضور فعال در نمایشگاه اینوکس 2018 کیش اعلام آمادگی  کرد، اعضای این هیات از جزیره کیش  به عنوان منطقه ای زیبا با پتانسیل بالا برای سرمایه گذاری یاد کردند. نمایشگاه کیش اینوکس 2018 به عنوان مهمترین رخداد اقتصادی از 30 مهر تا 3 آبان 97 در این جزیره برگزار می شود.   1339            "}