{"onTitr":" Un politicien autrichien:    ","titr":" La stabilité au Moyen-Orient n'est pas possible sans l'Iran","describe":" Téhéran, 7 octobre, IRNA-Le président de l’Institut autrichien pour la politique européenne et de sécurité (AIES), Werner Fasslabend, a déclaré que la stabilité qui règne actuellement en Syrie et en Irak n'était pas possible sans la présence de l'Iran dans la région.", "text":"«Dans de multiples réunions que j'avais depuis l'année dernière j'ai saisi cette réalité que la stabilité du Moyen-Orient ne serait pas possible sans l’Iran»«Nous devons trouver un moyen de sortir de la crise, sinon la crise couvrira toute la région et cela pour des décennies», a prévenu Werner Fasslabend, à l'occasion d'une réunion à Téhéran avant de préciser: «Il est important pour l'Europe que le monde change et nous sommes aujourd'hui face une situation  totalement nouvelle, à laquelle nous devons réagir. Le premier changement revient aux Etats-Unis avec l'arrivé au pouvoir de l'administration Trump. Depuis la seconde guerre mondiale, l'Europe s'alignait sur les Etats-Unis, mais Tramp a lancé un nouvel ordre sur la scène internationale se lâchant sur l'Europe. Ses politiques ont affaiblit la position de l'Europe notamment dans le domaine économique qui reste crucial pour nous. », a fait savoir Mr.Fasslabend. Insistant sur le fait que l'indépendance de l'Europe des Etats-Unis et des efforts à cette fin reste l'une des priorités de l’Union européenne l'intéressé évoque la question des sanctions et le défi du dollar pour dire qu'une autre priorité de l’Union européenne est de renforcer l’euro en tant que monnaie de cette union.«Après les sanctions américaines qui ont sapé nos coopérations et nos relations commerciales avec l’Iran, nous avons compris qu'à quel point l’Europe est dépendant du dollar et du système financier américain, ce qui constitue le talon d'Achille de l'Europe», a-t-il déploré. Dans une autre partie de son discours, il a critiqué le retrait unilatéral des États-Unis de l'accord international nucléaire avant de réitérer sur la sauvegarde du plan global d'action commune (PGAC) sur le nucléaire iranien, seule issu à ses yeux aux problèmes de sécurité qui risquent toucher le monde à l'avenir.  Evoquant des années de sanctions imposées à l'Iran qui n'ont pas permis à ce pays de rénover son aviation militaire, le président de l’Institut autrichien pour la politique européenne et de sécurité a jugé normal que dans de telles circonstance l'Iran décide de renforcer sa puissance balistique en tant qu'un moyen de défense et de dissuasion pour maintenir ses capacités défensives militaires.Suivez l'IRNA sur Twitter @Irnafrench 9468            "}