{"onTitr":"","titr":" کودکی در دیگ حلیم جان باخت","describe":" جیرفت – ایرنا – فرماندار منوجان گفت: دختربچه ای در این شهرستان براثر بی احتیاطی والدین در دیگ حلیم افتاد و جان باخت.", "text":"محمد حجتی فر روز یکشنبه در گفت و گو با خبرنگار ایرنا افزود: زهرا سالاری دختر بچه سه ساله اهل روستای عباس آباد پاتَک از توابع بخش نودژ منوجان هنگام پختن حلیم بر اثر بی احتیاطی والدین در دیگ حلیم افتاد و دچار سوختگی شد. وی ادامه داد: بلافاصله این کودک به بیمارستان منتقل شد اما به دلیل سوختگی بالا، جان خود را از دست داد. شهرستان منوجان در 430 کیلومتری جنوب مرکز کرمان قرار دارد. 7450/7429/ 5054            "}