{"onTitr":" إحصاءات الجمارك تكشف:    ","titr":" زیادة بنسبة 13٪ فی الصادرات غیر النفطیة وانخفاض بنسبة 12٪ فی الواردات خلال 6 أشهر","describe":" طهران/ 7 تشرین الأول/ أكتوبر/ ارنا - كشفت الإحصاءات الجدیدة للتجارة الخارجیة للجمارك الإیرانیة، فی النصف الأول من العام الإیرانی الجاری (بدأ 21 مارس) عن وجود صادرات غیر نفطیة بقیمة 23 ملیارا و 123 ملیون دولار، بزیادة 12،99 بالمئة مقارنة بنفس الفترة من العام الماضی، وبالمقابل ، بلغت الواردات 22 ملیارا و 182 ملیون دولار لتسجل انخفاضا بنسبة 11.93 ٪ علی أساس سنوی.", "text":"فی الأشهر الستة الأولی من العام الحالی، تم تصدیر أكثر من 56 ملیون و 644 طنا من السلع غیر النفطیة، التی انخفضت بنسبة 3.27 فی المائة مقارنة بالنصف الأول من العام الماضی، حسب ما أوردته إرنا حول الجداول الإحصائیة المنشورة فی الجمارك. خلال هذه الفترة، دخلت البلاد 16 ملیونا و220 طن من السلع، والتی انخفضت بنسبة 9.3 فی المئة مقارنة بنفس الفترة من العام الماضی.كما تظهر إحصائیات الجمارك أنه فی الأشهر الخمسة الأولی من هذا العام، تم استیراد 13 ملیونا و 963 ألف طن من السلع بقیمة 18 ملیارا و 839 ملیون دولار. معظم صادرات البلاد فی النصف الأول من هذا العام كما فی السابق كانت الی الدول الخمس وهی الصین والعراق والإمارات العربیة المتحدة وأفغانستان والهند.ومن بین الدول التی تستورد السلع الإیرانیة، یحتل العراق مكان الصدارة. خلال هذه الفترة، تم تصدیر 9 ملایین و618 ألف طن من البضائع بقیمة 4 ملیارات و 564 ملیون دولار إلی العراق، والذی سجل نموا من حیث القیمة بنسبة 44.58٪ ومن حیث الوزن 45.32 بالمائة.انتهی** 2344            "}