{"onTitr":"","titr":" ظریف: مجلس در برابر تصمیمی تاریخی قرار گرفته است","describe":" تهران - ایرنا- وزیر امور خارجه گفت: امروز مجلس در برابر تصمیم تاریخی قرار گرفته و در برابر وجدان عمومی بر اساس مصالح ملت تصمیم اتخاذ خواهد کرد و بهانه های بعدی را از امریکا می گیرد.", "text":"به گزارش خبرنگار سیاسی ایرنا، محمد جواد ظریف در جلسه بررسی لایحه الحاق ایران به مبارزه با تامین مالی تروریسم گفت: ما توانسته ایم همانطور که مقام معظم رهبری در فرمایشات اخیرشان فرمودند با شکست دادن تحریم ها آمریکا را شکست بدهیم. وزیر امور خارجه افزود: ما بارها با مقاومت مردم  و با تدبیر، آمریکایی ها را شکست دادیم، این بار هم با درایت و با همراهی و همدلی آمریکا را شکست خواهیم داد. تحریم های آمریکا علیه مردم بزرگ ایران حتما شکست خواهند خورد.وی تصریح کرد: شکست تحریم ها نیازمند همراهی و همدلی همه مردم و نیازمند رعایت مصالح ملی خارج از نگرانی های جناحی است.  ظریف اضافه کرد: در دو هفته گذشته انزوای ایالات متحده آمریکا در سازمان ملل متحد به نمایش گذاشته شد، رییس جمهوری آمریکا در مجمع عمومی نتوانست جامعه بین المللی را علیه جمهوری اسلامی ایران بسیج کند، رییس جمهوری آمریکا با سو استفاده از ریاستش بر شورای امنیت که تمام شد نه تنها نتوانست شورای امنیت را به ابزاری برای اعمال فشارعلیه ایران تبدیل کند بلکه جلسه شورای امنیت تبدیل به یک جلسه محاکمه سیاست های یکجانبه گرایانه آمریکا شد.رییس دستگاه دیپلماسی افزود: اینها همه از برکات درایت مردم، درایت مقام معظم رهبری تصمیم مجلس شورای اسلامی و پیگری برجام بود.وی یادآورشد: برجام توانست سیاست های آمریکا را در دنیا منزوی کند. برجام توانست حقانیت مردم ایران را به دنیا نشان دهد، برجام توانست رژیم جنایتکار صهیونیستی و نتانیاهو را در دنیا رسوا کند، در حدی که اتهامات وی در جلسات مختلف به استهزا کشیده شد.ظریف گفت: اینها همه از توفیقات مردم بزرگ ایران، از توفیقات شما نمایندگان محترم مجلس برای رسیدگی به خواست های مردم است.وزیر امور خارجه ادامه داد: امروز مجلس در برابر تصمیم تاریخی قرا رفته است ما با برجام توانسیم یک رشته از بهانه های آمریکا و صهیونیستها را از آنها بیریم. برجام اگر به نفع ایران نبود آمریکا از ان خارج نمی شد و نتانیاهو از روز اول اعلام نمی کرد یک تنه و تنها در برار برجام ایستاده ایم. وی تصریح کرد برجام توفیق این ملت بود توفیق ملت را تبدیل به ضعف ملت نکنیم لوایحی که برابر مجلس قرار  گرفته و مجلس با درایت تصویب کرده امروز هم در برابر وجدان عمومی بر اساس مصالح مجلس تصمیم خواهد گرفت بهانه های بعدی را از امریکا می گیرد.وزیر امور خارجه گفت: لوایحی است که تاکنون امریکا به همین بهانه ها مانع معاملات ما شده است و نکاتی است که به خاطر اینها به همین بهانه ها امریکایی ها توانسته اند فشار بیاورند واجازه معاملات مالی ندهند. ظریف افزود: بعضی دوستان از قول من نکته ای را مطرح کردند که مایل هستم یکبار دیگر هم اینجا تاکید کنم نه بنده و نه آقای رییس جمهوری نمی توانیم تضمیمن بدهیم که با پیوستن به این لایحه عدم حمایت مالی از تروریسم مشکلات ما حل خواهد شد، اما می توانیم تضمین دهیم که با نپیوستن به این لایحه امریکا بهانه مهمی را برای افزایش مشکلات ما پیدا خواهد کرد. وی ادامه داد: جمهوری اسلامی در شرایط دشوار با نگرش دقیق و بررسی جدی در محافل رسمی سیاسی و امنیتی تلاش کرده بهانه های امریکا را بگیرد و هم تلاش کرده زمینه ای برای مداخلات امریکا فراهم نکند. وزیر امور خارجه اظهارداشت: شورای عالی امینت ملی در دبیرخانه ساعت ها برای بررسی این چهار لایحه زمان گذاشت، علاوه براینکه دوستان در مجلس در کمیسیون ها و ما در دولت فرصت های زیادی را برای بررسی گذاشتیم. ظریف گفت: شورای عالی امنیت ملی و دبیرخانه موارد مختلف این کنوانسیون را بررسی کردند وبرای اینکه احتمال هرگونه ضرری را از این کنوانسیون رفع کنند، حق شرط هایی را قائل شدند که این حق شرط ها بسیار مهم است. وی افزود: دوستان گفتند ممکن است حق شرط های ما را نپذیرند، اشکال ندارد، حق شرط ارائه می شود و برخی نمی پذیرند واین به معنی این نیست که حق شرط باطل است و در همین موضوع مخالفت با نام گذاری گروه های آزادی بخش به عنوان تروریست اکثر کشورهای منطقه ما حق شرطی مشابه ما گذاشته اند و گرچه برخی کشورها با این حق شرط مخالفت کرده اند اما به این معنی نبوده است که حق شرط از درجه اعتبار ساقط شده است. وزیر امور خارجه اضافه کرد: دوستان مقررات بین المللی در مورد حق شرط را مطالعه کنند و خواهند دید که با یک مخالفت ویا چندین مخالفت این حق شرط ها از درجه اعتبار ساقط نمی شود. ظریف گفت: بسیاری از مقررات و مصوبات ما از جمله لایحه کنوانسیون حقوق کودک و لایحه مناطق دریایی جمهوری اسلامی ایران با مخالفت های متعددی مواجه شده است، کشورهای متعددی براین قوانین ما ایراد گرفتند اما آیا اینها از درجه اعتبار ساقط شده، نشده و حق شرط ما برای ما محترم خواهد بود و برای جمهوری اسلامی خط خودش را مشخص خواهد کرد ودیگران هم می توانند به این حق شرط ما اعتراض کنند. وی افزود: دوستان توجه داشته باشند به اینکه ما چه حدودی از اختیارات داریم و دیگران چه حدودی دارند و آثار آن چه خواهد بود، من اطمینان می دهم که ممکن است برخی ها ایراد بگیرند اما از نظر حقوقی حق شرط ما برای ما موجه و محترم است واین حق مجلس شورای اسلامی است، برای تصویب کنوانسیون همانطور که مخبر کمیسیون قرائت کردند، شروطی را تعیین کند و این شروط به عنوان شرط های جمهوری اسلامی ایران الحاق خواهد شد. وزیر امور خارجه گفت: دوستان عزیر برخی مشکلات را مطرح کردند، برای اینکه اطمینان پیدا کنند از رییس بانک مرکزی سئوال کردم گران وارزان شدن ارز هیچ ارتباطی به اف ای تی اف نداشته است. ظریف افزود: بر اساس قانون پولشویی هم در زمانی که ورود ارز ممنوع شد و هم اکنون که ارز آزاد شده گفته شده با رعایت مقررات پولشویی لذا دوستان ما مردم را نسبت به برخی مسایل که دلایل دیگری دارد و مشکلات دیگری دارد و برخی از این برخی مشکلات ذکر شده وبرخی از آنها در آینده مشخص خواهد شد، اشاره به اف ای تی اف نفرمایند. وی ادامه داد: اف ای تی اف ارتباطی با اینها ندارد، اما اف ای تی اف ارتباط مستقیم دارد با بسته شدن حساب دانشجویان ایرانی، بازرگانان ایران و در عدم امکان پرداخت به ایران. این موارد ارتباطات مستقیم است و ممکن است دلایل دیگری هم داشته باشد، ممکن است خباثت های امریکا و فشارهای آمریکا هم دلیل باشد که حتما هست. وزیر امور خارجه گفت: اما اف ای تی اف یکی از مهمترین مشکلاتی است که حتی دوستان ما نیز درباره آن می گویند. چینی ها که دیگر مشکلی با ایران ندارند، چین از نظر مواضع بین المللی مواضعی بسیار شبیه به جمهوری اسلامی دارد. ظریف افزود: روسیه وچین شریک راهبردی جمهوری اسلامی ایران هستند و ما توافق جامع همکاری های راهبردی با چین داریم و با روسیه شریک راهبردی هستیم و اما رییس بانک مرکزی روسیه سه روز پیش به دکتر همتی گفته بدون افی ای تی اف نمی توانیم کار شما را انجام دهیم، چینی ها هم گفته اند بدون اف ای تی اف نمی توانیم کارهای شما را انجام دهیم. وزیر امور خارجه تصریح کرد: توانسته ایم ایالات متحده را به حدی منزوی کنیم که اتحادیه اروپایی که شریک راهبردی آمریکا بوده، هست و خواهد بود، مقررات و سازوکاری ایجاد بکند تا بتوانند تحریم های آمریکا را دور بزنند. این سازوکار به عنوان نقطه شروع پایان حکومت دلار بر اقتصادجهانی شناخته می شود، بر این اساس نباید خودمان را دست کم بگیریم. ظریف در بخشی از سخنان خود اظهار داشت: نمی گویم سریعا به نتیجه می رسیم، اما بدانید جمهوری اسلامی توانسته این کار را انجام دهد، همین اروپایی ها به ما می گویند برای اینکه بتوانیم این سازوکار ویژه را برای شما اجرا کنیم نیازمند این هستیم که جمهوری اسلامی عضو این کنوانسیون ها شود و آنها را اجرایی کند.ظریف خاطرنشان کرد: این واقعیات است، قصد نداریم کسی را بترسانیم بلکه به خود، مردم و مقاومت ملت ایران ایمان داریم، اما دچار خود تحریمی نمی شویم، با دادن بهانه به کشورهای استکباری و صهیونیست ها خودمان را دچار خودتحریمی نمی کنیم، خودمان را محروم نمی کنیم تا نخستین سازوکار مالی دور زدن دلار در دنیا توسط نزدیکترین متحدان آمریکا ایجاد شده است به دلایل برخی نگرانی ها از بین برود. رییس دستگاه دیپلماسی خاطرنشان کرد: نگرانی ها و ملاحظات جدی که در مصوبه های کمیسیون مجلس است را رفع می کنیم و همزمان برابر دشمنی آمریکا می ایستیم که نشان دهیم همانطور که مقام معظم رهبری فرمودند این بار هم آمریکا را در تحریم ها شکست خواهیم داد. سیام*82021**1535            "}