{"onTitr":"","titr":" إیران رئیسة لمؤتمرالأطراف فی اتفاقیة منظمة الصحة العالمیة الإطاریة بشأن مكافحة التبغ","describe":" طهران/ 7 تشرین الأول/ أكتوبر/ ارنا -  تم انتخاب الجمهوریة الاسلامیة الإیرانیة رئیسا للمؤتمر التاسع للدول الأطراف فی اتفاقیة منظمة الصحة العالمیة الإطاریة بشأن مكافحة التبغ .", "text":"وأفاد مراسل ارنا الیوم الاحد بان هذا القرار اتخذ خلال المؤتمر الثامن للأطراف فی اتفاقیة مكافحة التبغ، والذی عقد  فی الفترة من الأول الی 6 أكتوبر الجاری فی جنیف، والذی من خلاله تم انتخاب الجمهوریة الإسلامیة الإیرانیة، بتوافق الآراء، كرئیس للمؤتمر التاسع للأطراف فی اتفاقیة مكافحة التبغ. وبناء علی ذلك، ستترأس الجمهوریة الإسلامیة الإیرانیة المؤتمر لمدة عامین. وسیعقد المؤتمر التاسع فی أكتوبر 2020 فی لاهای بهولندا. اتفاقیة منظمة الصحة العالمیة الإطاریة بشأن مكافحة التبغ، الصادرة فی عام 2003 ، هی أول معاهدة یتم التفاوض علیها تحت رعایة منظمة الصحة العالمیة ، والتی تؤكد علی حق الجمیع فی أعلی معاییر الصحة.و تنفذ المعاهدة منذ عام 2005 وتضم فی عضویتها الآن 168 دولة. و أصبحت الجمهوریة الإسلامیة الإیرانیة عضوة فی الاتفاقیة منذ البدایة، وشاركت بنشاط فی أنشطتها خاصة فی اطار إقلیم شرق المتوسط.وقد تشكلت هذه المعاهدة استجابة لانتشار ظاهرة التبغ وانتشاره فی العالم ، وذلك بهدف الحد من الطلب علی منتجات التبغ وحمایة الصحة العامة من خلال فرض قیود قانونیة علی استخدام التبغ والتدریب وزیادة الوعی العام من اضرار استخدام التبغ.انتهی** 2344            "}