{"onTitr":" با حضور وزیران خارجه، اطلاعات، سرپرست وزارت اقتصاد/    ","titr":" جلسه مجلس برای بررسی CFT علنی شد","describe":" تهران-ایرنا-جلسه علنی امروز یکشنبه مجلس دقایقی پیش به ریاست علی لاریجانی رییس مجلس آغاز شد. قرار است در این جلسه لایحه CFT بررسی شود.", "text":"به گزارش خبرنگار پارلمانی ایرنا، در جلسه امروز محمد جواد ظریف وزیر امور خارجه، حجت الاسلام علوی وزیر اطلاعات، رحمت الله اکرمی سرپرست وزارت امور اقتصاد، همتی رییس کل بانک مرکزی، لعیا جنیدی معاون حقوقی رییس جمهور ، سید عباس عراقچی، بهروز کمالوندی حضور دارند.نمایندگان در جلسه غیر علنی صبح امروز کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس که در صحن مجلس برگزار شد، لایحه CFT را بررسی کردند.در این جلسه جنیدی معاون حقوقی رییس جمهوری توضیحاتی در مورد این لایحه به نمایندگان ارائه کرد.قرار است امروز رضا اردکانیان برای پاسخ به سوال حسن کامران نماینده اصفهان و حبیب الله دهمرده نماینده زابل در مجلس حضور یابد.علی لاریجانی رییس مجلس هفته نیروی انتظامی را تبریک گفت و اظهار داشت: هفته نیروی انتظامی را به همه عزیزان و پرسنل فداکار این نیرو تبریک می‌گویم امیدوارم این عزیزان در انجام وظیفه خود موفق باشند. وی افزود: همه از خدمات شایان نیروی انتظامی که بسیار گسترده هم است بسیار آگاه هستند. آرزوی توفیق برای این عزیزان داریم.سیام**9121**1553            "}