{"onTitr":"","titr":" خرازی: المصادقة علی CFT ستسهل العلاقات الاقتصادیة مع العالم","describe":" طهران/ 6 تشرین الاول/ اكتوبر- قال رئیس المجلس الاستراتیجی للعلاقات الخارجیة ان المصادقة علی CFT من شأنها ان تسهل العلاقات الاقتصادیة بین الجمهوریة الاسلامیة الایرانیة والعالم.", "text":"واضاف 'كمال خرازی' علی هامش اللقاء الذی جمعه مع رئیس مركز الدراسات الامنیة والاوروبیة فی النمسا فی حدیث للمراسلین ان الخطوط الحمراء التی تفرضها لائحة CFT( مكافحة تمویل الارهاب) من شأنها ان تساعد فی تسهیل العلاقات الاقتصادیة بین ایران والعالم. وحول التعاون بین ایران والصین خاصة فی مجال النفط والصفقات الاقتصادیة قال ان المصالح الاقتصادیة المشتركة تقتضی تعاون الدول مع احدها الاخری. واضاف ان التعاون قائم مع روسیا والصین لكن هذا لایعنی التبعیة لهما.  و لائحة (CFT) هی احدی اللوائح الاربع ذات الصلة بمجموعة العمل المالی (FATF) توقفت مناقشتها فی المجلس قبل ثلاثة اشهر بسبب رفضها من قبل عدد من النواب المحافظین .وقد ناقشت لجنة الامن القومی والسیاسة الخارجیة فی المجلس الخطوط العریضة للائحة مكافحة تمویل الارهاب و قدمت تقریرا فی هذا المجال للمجلس.انتهی**س.ر            "}