{"onTitr":"","titr":" شهردار منطقه 19 پایتخت منصوب شد","describe":" تهران- ایرنا- شهردار تهران با صدور حکمی علی توکلی را به عنوان شهردار منطقه 19 پایتخت منصوب کرد.", "text":"به گزارش ایرنا، توکلی پیش از این مدیرکل تدوین قوانین و امور شورای معاونت برنامه ریزی، توسعه شهری و امور شورای شهرداری تهران بود.پیمان قربانی پیش از این سکان مدیریت شهرداری منطقه 19 را برعهده داشت.  منطقه 19 در جنوب غربی پایتخت قرار دارد.سید محمدعلی افشانی همچنین با صدور حکم دیگری سید سعید راد را نیز به عنوان مدیرعامل سازمان میادین میوه و تره بار شهرداری تهران منصوب کرد. پیش از این عبدالحسین رحیمی مدیرعامل سازمان میادین میوه و تره بار شهرداری تهران بود.سید محمدعلی افشانی 23 اردیبهشت ماه از سوی شورای شهر به عنوان شهردار تهران انتخاب شد. تهرام/9353//1348            "}