{"onTitr":"","titr":" مسافران قطار حادثه دیده زنجان - تهران در قزوین جا به جا شدند","describe":" قزوین - ایرنا - مسافران قطار زنجان - تهران که عصر امروز - شنبه - به دلیل نقص فنی در قزوین از ریل خارج شده بود جا به جا شدند.", "text":"به گزارش ایرنا، این قطار دارای 150 مسافر بود که با قطار دیگری راهی مقصد شد.2 واگن قطار مسافربری زنجان - تهران ساعت 17 و 20 دقیقه امروز یک کیلومتر بعد از ایستگاه مقابل شرکت نفت قزوین از ریل خارج شد. بر اساس اعلام پایگاه خبری پلیس به نقل ازکارشناس راه آهن، علت این حادثه نقص فنی سوزن ریل بوده است. این حادثه خسارت جانی نداشت و پنج مصدوم این حادثه به صورت سرپایی تحت مداوا قرار گرفته و مابقی مسافران به وسیله قطار زنجان - مشهد جابه جا شدند. استان قزوین در مسیر راه آهن تهران به شمال غرب کشور قرار دارد و در شهرهای آبیک، قزوین و تاکستان دارای ایستگاه راه آهن است. 6101*3013            "}