{"onTitr":"","titr":" گره ارزی ترافیک","describe":" پایگاه خبری شهرآرا آنلاین 14 مهر ماه در گزارشی با عنوان 'گره ارزی ترافیک' نوشت: مدیران حمل ‌و نقل کلان ‌شهرها بر ضرورت اختصاص ارز دولتی برای توسعه مترو، اتوبوس و تاکسی تأکید کردند.", "text":"*دیگر اخبار برجسته شهرآرا آنلاین:- توسعه به شرط بهبود روش‌ ها.- تکذیب کمبود کتاب درسی در استان.- اراضی راه‌ آهن با تغییر کاربری به مجموعه ‌های تفریحی و ورزشی تبدیل می‌ شود.* پایگاه خبری صبح توس:- دوبانده شدن محور خلیل ‌آباد – بردسکن در دست ‌انداز کمبود اعتبار.- در دهه پایانی صفر انجام می ‌شود / پیش ‌بینی تشرف 120 هزار زائر غیرایرانی به ‌حرم مطهر رضوی - واکنش کریمی قدوسی به شکایت یکی از سران فتنه: دیدار خاتمی با ملک عبدالله را اثبات می ‌کنم.* پایگاه خبری قدس آنلاین:- افت 15 درجه ای دما در استان خراسان رضوی / رعایت نکات ایمنی در استفاده از وسایل گرمایشی.- عضو مجمع نمایندگان استان خراسان رضوی: 170 نفر از مقامات شامل قانون منع بکارگیری بازنشستگان می شوند.- مختل شدن تردد مسافران قطار شهری مشهد. - اعتراض دانش آموزان مدرسه استعدادهای درخشان مشهد به آموزش و پرورش کشیده شد. - پردیس هویزه شنبه ها نیم بها شد. * پایگاه خبری مشهد فوری:- ضاربان معلم مشهدی آزاد شدند.- کلاهبرداری با نام دانشگاه فردوسی مشهد از دانشجویان و اساتید.- دایره مشاوره و مددکاری در تمام کلانتری ‌های خراسان رضوی راه ‌اندازی شد.* پایگاه خبری تابناک رضوی:- آخرین گزینه های احتمالی استانداری خراسان رضوی چه کسانی هستند؟ - تگرگ پاییزی مردم مشهد را غافلگیر کرد.7489 / 6053            "}