{"onTitr":"","titr":" Rai al-Youm: l'ère de la suprématie du dollar est manifestement révolue","describe":" Téhéran, 6 octobre, IRNA-Pour l'éditorialiste du quotidien panarabe Rai al-Youm, Abdel Bari Atwan, l'ère de la suprématie du dollar est révolue.", "text":"Le célèbre analyste du monde arabe et rédacteur en chef du quotidien Rai al-Youm, a fait paraître un article au sujet du déclin du dollar et l'avenir de cette monnaie internationale. «Le déclin du dollar, en tant que principale devise du monde a commencé et cette monnaie internationale est sur le point de s'effondrer», a-t-il déclaré. «Les pays du monde entier redoublent d'efforts pour se débarrasser du dollar américain et cela suite aux politiques contreproductives et unilatéralistes des Etats-Unis basées sur  la brimade, le blocus, les sanctions économiques et les interventions militaires indéterminables qui ont déstabilisé le monde sur plan sécuritaire et économique», précise Atwan. Lorsque des pays comme la Chine, la Russie, le Venezuela et l'Iran luttent avec des mesures stratégiques et sérieuses pour se débarrasser du dollar et remplacer d'autres monnaies, telles que le yuan ou l'euro, le dollar américain est secoué et la fin de l'hégémonie du cette soi-disant hyper monnaie mondiale a été sonnée. Evoquant le fait que des dirigeants mondiaux renoncent de plus en plus à la devise américaine, Atwan évoque le cas de la Chine qui a décidé de s’appuyer sur sa monnaie nationale pour acheter du pétrole et signer des contrats pétroliers et remplacer Pétro-dollar par Pétro-yuan à partir du début de l’année prochaine.Pour l'intéressé, la grande erreur des États-Unis était sa rupture en 1971 avec les accords de Bretton Woods signés après la Seconde guerre mondiale. Cette action unilatérale a supprimé la convertibilité en or du dollar. Ainsi, la banque centrale américaine a été autorisée à imprimer des milliards de billets verts fiduciaires, sans limite et, sans qu'ils aient le soutien de l'or et les résultats de cette erreur, sont devenus manifestent aujourd'hui parmi lesquels l'effondrement du dollar. Le président de la Commission européenne, Jean-Claude Juncker, connu pour son franc-parler et son humour  a critiqué les tentatives américaines pour contraindre les Européens à acheter leurs propres biens en dollar avant de qualifier la situation d'«absurde». Le ministre français des Finances, Bruno Le Maire a déclaré qu'il voulait posséder des outils financiers complètement et ne pas voir l'UE comme un vassal de l'Amérique. Bloomberg a également déclaré que la Russie réduirait ses réserves en dollars en raison des risques accrus face à la faiblesse de la devise américaine dans les transactions financières internationales.Les échanges clandestins avec l’Europe, la Chine et la Russie et l’augmentation des droits de douane à l’importation jouent un rôle important dans l’union des pays du monde contre les États-Unis et la fin de leur domination économique.L'alliance anti-dollar des cinq pays à savoir la Chine, la Russie, l'Iran, le Venezuela et l'Union européenne entraînera un affaiblissement des sanctions imposées par les États-Unis, car la réduction du rôle du dollar dans les échanges mondiaux réduira le pouvoir d'achat des consommateurs américains et, d'autre part, fera augmenter le prix des produits importés.La Chine est le plus grand importateur de pétrole au monde, avec 8,48 millions de barils par jour, et la Russie avec la production de 7,3 millions de barils est le plus grand exportateur du pétrole dans le monde après l'Arabie Saoudite, et il est raisonnable que Pékin et Moscou abandonnent le dollar dans leurs échanges commerciaux.Des informations crédibles indiquent que la Chine tente d'imposer à l'Arabie Saoudite de vendre son pétrole en Yuan et si l'Arabie saoudite n'accepte pas cela, la Chine répondre à ses besoins en pétrole par d'autres pays fournisseurs. Actuellement, la grande partie des exportations du pétrole iranien et du golfe Persique va à destination de la Chine et des pays de l’Asie de l’Est. En d'autre terme de 18 millions de barils de pétrole par jour, qui passe par le détroit d’Hormuz, 80% s'achemine vers les marchés asiatiques, notamment la Chine et l’Inde.La pression exercée par Tramp pour extorquer plus que jamais l’Arabie saoudite et les autres pays du golfe Persique devrait également vue sous cet angle. Les Etats-Unis de Trump cherchent à arracher des concessions en continuant le chantage contre leurs alliés arabes à leur tête Riyad afin de les forcer à rester sous la houlette de Washington, manière d'empêcher la suppression du dollar. L'administration Trump peut faire tous ses possibles pour maintenir son hégémonie mondiale et la tyrannie du dollar roi. A cette fin elle ne lésine sur rien, même la guerre et l'agression contre les autres pays. La question qui se pose est de savoir si l’Amérique est en mesure d'entrer en guerre contre la Chine et la Russie ou encore l'Iran ? La réalité c'est que la Chine n'est pas l'Irak qui s'est laissé être envahi et occupé par les Américains après 12 ans du blocus et 8 années de guerre. Et Vladimir Poutine n'est pas le colonel Kadhafi. Il est le dirigeant d'un grand pays qui dispose des milliers d'ogives nucléaires. La guerre des devises qui vise à renverser le dollar et l'éradiquer sa suprématie pour toujours a commencé et la guerre commerciale voulue par Mr.Trump semble déboucher à une troisième guerre mondiale, a conclu Atwan.Suivez l'IRNA sur Twitter @Irnafrench 9468            "}