{"onTitr":"","titr":" خوراکی هایی که هیچگاه نباید به کودکان بدهید","describe":" زاهدان - ایرنا - پایگاه خبری زاهدان پیگیر روز شنبه/14 مهر مطلبی با عنوان «خوراکی هایی که هیچگاه نباید به کودکان بدهید» منتشر کرده است.", "text":"در این مطلب آمده است: مصرف برخی از خوراکی ها احتمال ابتلا به سرطان در کودکان را افزایش می دهد.دسترسی به بسته های چیپس و کلوچه وقتی کودک گرسنه است خیلی راحت است. گاهی وقت ها هم در سوپر مارکت، برای اینکه از گریه آن ها جلوگیری کنید هر چه می خواهند برایشان می خرید. بهتر است با حقیقت مواجه شویم. در لحظات شلوغی هیچ کس به فکرش هم نمی رسد که برچسب محصول را نگاه کند آیا شما این کار را می کنید؟ حقیقت تلخ این است که خیلی از این محصولات در میان سایر محصولات شیمیایی دیگر که برای سلامتی کودک خطرناک است، خوراکی سرطان زا محسوب می شوند.تغذیه سالم برای کودک اهمیت دارد. اگر کودکان بتوانند خوراکی های بهداشتی را از غیر بهداشتی تشخیص دهند مسلما تمایل بیشتری به انتخاب های سالم در طول زندگی شان دارند. اگرچه خود می دانید که این کار اصلا راحت نیست ( و شاید کمی هم سخت باشد) اما در طول زمان سودمند است.در این مقاله ما از 5 خوراکی متداول که سرطان زا هستند و نباید به کودکان بدهید نام می بریم:* پاپ کورنهای ماکروویویمواد غذایی مضر برای کودکان,غذاهای سرطان زا,غذاهای مضر برای بچه ها پاکت های پاپ کورن خطر ابتلا به سرطان های مثانه، کبد و پانکراس را افزایش می دهددر نگاه اول ممکن است پاپ کورن در لیست غذاهای بدون ضرر در نظر گرفته شود. چون بدون روغن پخته می شود و از ذرت به دست می آید سالم به نظر می آید. اگرچه برند های خاص از ذرت های آماده از پروپیل گالات و دی استیل استفاده می کنند که باعث مشکلات پوستی و بیماری های ریوی می شود. پاکت هایی که پاپ کورن درون آن ریخته می شود آلوده به سمی است که پرفلوئورواکتانوئیک اسید نامیده می شود و خطر ابتلا به سرطان های مثانه، پروستات، کبد و پانکراس را افزایش می دهد.* شیرهای طعم دارهیچ چیز طعم یک لیوان از شیرهایی که قدیم می خوردیم را نمی دهد. خیلی از مردم فکر می کنند خوراندن شیر طعم دار به بچه ها کار خوبی است. از اینکه بخواهم شما را نگران کنم متنفرم اما کار شما به جای اینکه کار خوبی باشد بدتر ضرر رسان است. این مواد حاوی مقدار زیادی شکر می باشد که می تواند منجر به دیابت، بیماری های قلبی عروقی و در عین حال سرطان شود.* چیپس سیب زمینیاین چیپس ها پر از نمک، چربی و مواد نگه دارنده است که مصرف این ها اصلا معقول نبوده و در واقع هیچ فایده ای برای سلامتی ندارد. البته مصرف یکی دو بسته باعث نگرانی نمی شود. مواد غذایی مضر برای کودکان, غذاهای سرطان زا, غذاهای مضر برای بچه ها چیپس یکی از خوراکی های مضر برای بچه هاست. در حالیکه کالری نوشته شده روی اکثر بسته های چیپس برابر با کالری یک وعده غذایی است. به غیر این چیپس ها در حرارت بالا سرخ می شوند که می تواند باعث تولید ماده ای سرطان زا به نام آکریل آمید شود.*پفک و اسنک های ذرتیتاکنون متوجه شده اید که تمامی چیپس ها برای سلامتی کودکان خوب نیستند. چون پفک جز محصولات چیپس های سیب زمینی نیست این تفکر غلط برایتان به وجود نیاید که آن ها بهداشتی هستند. اسنک های پنیری حاوی مقدار زیادی سدیم و چربی های اشباع شده است. به علاوه خوراکی های نارنجی رنگ از مواد نفتی ساخته شده است.این روزها بیماری های خاص مثل بیش فعالی آلرژی و سرطان و تعدادی از بیماری های دیگر بیشتر به چشم می خورد. خوردن پفک ها در مدرسه های خاص فراگیر شده است و این در حالی است که چربی و سدیم بالایی دارد. این روزها گزارش های فراوانی از التهاب معده، درد های شکمی و اعتیاد در بچه ها همانند بزرگسالان به دست می رسد.* نان های نیمه آماده و انواع تارتهابه احتمال زیاد این ها محبوب ترین اسنک موجود در این لیست است. بر طبق اطلاعات تغذیه ای چاشنی توت فرنگی یخ زده دارای مقدار زیادی افزودنی های خطرناک است. این چاشنی که شامل شهد میوه و شربت ذرت، روغن پالم، شکر و گلوکز می باشد، می تواند منجر به مشکلات کبدی، دیابت و اعتیاد به شکر در کودکان شود. به علاوه شامل مواد نفتی است که می تواند به دی ان ای انسان آسیب برساند و منجر به معلولیت سلول ها شود.خوب است که همیشه بدانید چه چیزی به بدنتان میدهید به خصوص وقتی که از سوپر مارکت خرید می کنید. تا بچه ها بزرگ شوند و در مورد نگرانی های سلامتی بفهمند ممکن است کمی زمان ببرد ، اما کمی صبوری از سمت شما به نتایج مفیدی ختم می شود.8006**3213            "}