{"onTitr":"","titr":" دولت تدبیر و امید مظهر شجاعت و مقاومت","describe":" روزنامه پیام قم در شماره روز شنبه 14 مهرماه مطلبی با عنوان« دولت تدبیر و امید مظهر شجاعت و مقاومت» را به قلم ابو الفضل رسولی منتشر کرد.", "text":"در این مطلب می خوانیم: با عنایت به نام گذاری امسال توسط مقام معظم رهبری به نام شعار حمایت از کالای ایرانی و بر پایه اقتصاد مقاومتی و در شرایطی که دولت تمام تلاش خود را معطوف به اجرای برنامه های مصوب نموده است شاهد هجمه دشمنان ایران بر علیه دولت و ملت هستیم و انواع تهمت ها و اقدامات تخریبی علیه دولت و ملت شکل گرفت و شدت پذیرفت. ولی با لطف خدا و با اقدامات مدبرانه جناب آقای دکتر روحانی ریاست محترم جمهور اسلامی ایران و هیات محترم دولت و همراهی مجلس شورای اسلامی نرخ ارز و سکه بتدریج به ثبات رسیده و بازار از آشفتگی خارج می شود. این مهم جز عنایت خداوند متعال و همت دولتمردان چیز دیگری نیست لذا بر ماست ضمن شکرانه از درگاه الهی همه دست به دست هم برای سرافرازی ایران اسلامی دعا کنیم و کمر همت ببندیم تا چرخه تولید به تدبیر  و کسب و کار به امید  که اکنون با شجاعت و مقاومت  در هم آمیخته انشااله به سر منزل مقصود برسد. لذا اهم اقداماتی که برای تداوم این حمیت ملی به نظر میرسد مفید فایده باشد  پیشنهاد می گردد بشرح ذیل می باشد ‌:1.تشکیل ستاد عالی نظارت بر کنترل ارزو سکه با نگرش مقاومت ملی.2.تشکیل جلسات مستمر دولت با مجلس با هدف ساماندهی و هدایت برنامه های اقتصادی 3.ارایه گزارش ماهیانه فقط از کانال بانک مرکزی جمهوری اسلامی ایران در خصوص کنترل ارز و ثبات پول ملی و نرخ تورم و سایر موضوعات مرتبط4.حمایت یک پارچه کلیه ارباب جراید و رسانه ملی و محلی از اقدامات دولت تدبیر و امید در سایه شهامت و مقاومت در اقتصاد ملی و حمایت از کالای ایرانی انشالله.منبع: روزنامه پیام قم/8138/ 6133/            "}