{"onTitr":" در جریان رقابت های قرآنی اوقاف کشور در اراک:    ","titr":" نتایج حفظ 10 و 20 جزء مسابقات قرآن اعلام شد","describe":" اراک - ایرنا - نفرات برتر حفظ 10 و 20 جزء و قرائت ترتیل قرآن کریم چهل و یکمین دوره مسابقات قرآن کریم که در اراک جریان دارد، شامگاه جمعه اعلام شد.", "text":"به گزارش ایرنا، درچهارمین روز از چهل و یکمین دوره از مسابقات قرآن کریم اراک، رقابت های حفظ 10 جزء، حفظ 20 جزء و قرائت ترتیل با معرفی نفرات برتر به کار خود پایان داد. «رضا علی نژاد» از بوشهر، «میثم یوسفی» از مرکزی، «محمد سیلاوی» از خوزستان، «وحید ترکمان» دهنوی از مازندران، «علی سبزه» از خراسان رضوی رتبه عالی و «علی قنبری» از البرز رتبه ممتاز این رقابت ها را به دست آوردند. همچنین در رشته 20 جزء نیز در رشته های حفظ 10 جزء نیز «سعید قره داشی» از خراسان رضوی شایسته تقدیر شد و «ایمان شیخ» از بوشهر، «حسام فیوضی» از خراسان رضوی و «مجتبی قدبیگی» از تهران رتبه عالی و سید«امیدرضا رحیمی» از گیلان و «رضا حسنی» از خراسان رضوی رتبه ممتاز را کسب کردند. در رشته قرائت ترتیل نیز «مجید شمخانی» از همدان، سید «حجت ترحمی» از خراسان رضوی و سید «حامد حسینی» از خراسان رضوی رتبه عالی و «مهدی کشاورز» از فارس، «امین صیدی» از کرمانشاه و «فؤاد مولودی» از کردستان رتبه ممتاز این بخش را از آن خود کردند. اولین اختتامیه چهل و یکمین دوره مسابقات سراسری قرآن کریم با حضور عبدالهادی فقهی زاده معاون قرآن و عترت وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی برگزار شد. چهل و یکمین دوره از مسابقات سراسری قرآن کریم اوقاف کشور از صبح دیروز 10 مهرماه در اراک آغاز شده است و تا 23 مهرماه ادامه دارد. 3017/6013/            "}