{"onTitr":" المتحدث باسم الخارجیه:    ","titr":" الوحشیة و المكر من خصائص الكیان الصهیونی","describe":" طهران/5تشرین الاول/اكتوبر/ارنا- ردا علی صلافة الكیان الصهیونی اللقیط تجاه الشعب الایرانی اكد المتحدث باسم الخارجیة 'بهرام قاسمی' ان هذا الكیان یجسد بامتیاز الوحشیة والعدوان والحقارة والمكر.", "text":"وقال قاسمی فی هذا الخصوص ان القادة الصهاینه سیئ الفكر والطبع واصحاب الصفات الرذیلة، كانوا یحاولون لحد الان ومن خلال المكر والخداع والریاء الخاص بهم واستمرارا للسیاسات الدعائیة الخادعة ومن نوعها الصهیونی، لفصل الشعب الایرانی عن حكومته المنبثقة عن الشعب نفسه، وقد فقدوا التحكم باقوالهم ولجاوا هذه المرة وبوقاحة وطیش وصراحة أكثر الی توجیه  اساءة مخزیة لیظهروا معدنهم الشیطانی المعادی لایران، واظهروا مرة أخری كیف انهم فی تعارض وتضاد مع وجود وواقع باسم ایران والایرانریین، وهم یحترقون فی كراهیة مسمة وحاقدة لا نهایة لها.وتابع أن الاكثر خزیا هو ان قادة الكیان الذی یتصف بالوحشیة والعدوان والحقارة والمكر والحیلة، یخاطبون بهذه الطریقة شعبا عریقا وصاحب ثقافة وشجاع كان قد انقذ الیهود ویقولون انه یجب تجویع هذا الشعب.  واكد المتحدث باسم الخارجیة ان الشعب الایرانی العظیم والمثقف اذ یكن الاحترام لمكانة وحقوق اتباع دین النبی موسی كلیم الله(ع)، یری ان مكانة هؤلاء تختلف عن اقلیة فاشیة ومعتدیة ومنفلتة وطائشة تحكم الاراضی المحتلة. وخلص قاسمی الی القول: اننا نحذر هؤلاء العنصریین الانانیین وعدیمی العقل والادب من مغبة عواقب ما یجری علی لسانهم الفارغ من اللیاقة والتفكیر إزاء الشعب الایرانی.  انتهی**1110 ** 1718            "}