{"onTitr":"","titr":" القبانجی یدعو لالغاء قیمة سمة الدخول للزوار الایرانیین","describe":" بغداد/5 تشرین الاول/اكتوبر/ارنا- دعا امام جمعة النجف الاشرف صدرالدین القبانجی مجلس النواب العراقی لالغاء قیمة سمة الدخول للزوار الایرانیین فی زیارة الاربعین.", "text":"وقال خلال خطبة صلاة الجمعة فی النجف الاشرف الیوم 'ندعو مجلس النواب العراقی الی ان تكون له بصمه خیر للتصویت علی الغاء اجور سمة الدخول للزوار الایرانیین لاداء زیارة الاربعین لهذا العام' لافتا الی ان 'نتیجة ذلك سیفتح الله البركات'.  وثمن مبادرة بعض العشائر وسائقی السیارات بتبرعهم لنقل الزائرین من الحدود الی المحافظات المقدسة.ووجه الدعوة لاصحاب الشاحنات وسیارات النقل فی العراق لتنظیم انفسهم كمجموعات لنقل الزائرین مجانا من الحدود وفاء للامام الحسین(ع) وتعظیما لقضیته. وعلی الصعید الداخلی اعتبر السید القبانجی ان 'العراق نجح فی مشروع التداول السلمی للسلطة واستطاع انتخاب الرئاسات الثلاث بشفافیة، وتمكن من تحقیق التغییر السیاسی الذی طالبت به المرجعیة والناس وبطریقة سلمیة والمحافظة علی وحدته وانهاء مرحلة هیمنة الحزب الواحد ومرحلة الصراع بین السلطات'. الی ذلك اشار امام جمعة النجف الاشرف الی ان ثلاثة عوامل ساهمت فی تحقیق النجاح الذی تحقق وهی 'دور المرجعیة الدینیة، المطالبات الشعبیة، دور الكتل السیاسیة الواعیة'.  انتهی ع ص ** 1718            "}