{"onTitr":"","titr":" نتنیاهو یعمل علی تأجیل نشر الوثائق السریة لحرب احتلال فلسطین لمدة 20 سنة أخری","describe":" القدس المحتلة/ 5 اكتوبر /تشرین الأول/ ارنا- قالت صحیفة 'هآرتس' الصهیونیة أنه من المتوقع أن یوقع رئیس الوزراء الصهیونی بنیامین نتنیاهو علی أمر من شأنه تمدید سریة المعلومات المخزنة فی أرشیف الأجهزة الأمنیة فی الكیان الصهیونی من 70 إلی 90 سنة وذلك من أجل منع نشر بعض المعلومات هذا العام.", "text":"وتدعی المؤسسة الأمنیة الصهیونیة أن التمدید یهدف إلی منع الكشف عن مصادر المعلومات الاستخباریة وأسالیب العمل التی تستخدمها المنظمات الیوم، وأن الأرشیف یحتوی علی معلومات وصلت من مصادر أجنبیة، شریطة ألا یتم نشرها. وكان نتنیاهو قد مدد فی عام 2010، مدد فترة سریة الوثائق الأمنیة من 50 إلی 70 سنة.وقامت المستشارة القانونیة لأرشیف الكیان، نعومی ألدوبی، الأربعاء، بنشر مشروع الأمر الجدید علی مختلف الوزارات الحكومیة. وتنص الوثیقة علی أن الأمر سینطبق علی المواد التی یحتفظ بها جهاز الأمن العام (الشاباك) والموساد وأرشیف لجنة الطاقة الذریة ومراكز الأبحاث النوویة والمعهد البیولوجی، كما یمنع نشر المواد الخام من قبل قسم الاستخبارات فی الجیش الصهیونی والمعلومات المتعلقة بأنشطة جمع المعلومات المصنفة كمعلومات 'سریة'، بالإضافة إلی مواد تتعلق بوحدات معینة فی الجیش ووزارة الأمن.ومن المتوقع أن یعیق القرار عمل المؤرخین والباحثین والصحفیین، والحد من وصول الجمهور إلی المعلومات التاریخیة القیمة ذات الأهمیة العامة. وهكذا، علی سبیل المثال، سیتم منع نشر الوثائق التی توثق للمجزرة التی ارتكبها الأرغون فی قریة دیر یاسین العربیة فی عام 1948. انتهی **387** 2342            "}