{"onTitr":"","titr":" سفارت فرانسه یاد پرفسور کیوان مزدا را گرامیداشت","describe":" تهران - ایرنا - سفارت فرانسه در ایران یاد ‏پروفسور کیوان مزدا، جراح برجسته ایرانی‌ فرانسوی ستون فقرات که به تازگی درگذشت را گرامیداشت.", "text":"به گزارش ایرنا، در توییت سفارت فرانسه درباره پرفسور کیوان مزدا نوشته شده است: پرفسور کیوان مزدا، جراح برجسته ایرانی-فرانسوی ستون فقرات، در کمال تاثر به دیار باقی شتافت، ایشان همکاری تنگاتنگی با زنجیره امید از مخاطبین بخش فرهنگی سفارت داشت.در ادامه این مطلب آمده است: ایشان چندین بار در سال جهت جراحی های نیکوکارانه بر روی کودکان دچار انحراف ستون فقرات به ایران سفر می کرد، روحشان شاد.کیوان مزدا یکی از برجسته‌ترین جراحان ستون فقرات دنیا و رئیس بخش ارتوپدی اطفال بیمارستان روبرت دوبره پاریس بود.کیوان مزدا معروف به پدر ستون فقرات، در 31 مرداد 1328 در شهر آبادن متولد شد. او تا 7 سالگی در ایران بود و سپس به فرانسه مهاجرت کرد. او رشته پزشکی جراحی ارتوپدی و فلوشیپ جراحی ستون فقرات را در پاریس آموخت و به‌واسطه هوش و پشتکار فوق‌العاده از مشهورترین جراحان ستون فقرات دنیا شد. او با خدماتی که برای کودکان در ایران انجام می‌داد، ثابت کرد که هیچگاه هم‌وطنانش را فراموش نکرده است.سیام**9121 ** 1200            "}