{"onTitr":"","titr":" شهردار مشکین دشت فردیس انتخاب شد","describe":" کرج-ایرنا-مسئول روابط عمومی شهرداری مشکین دشت فردیس گفت: سید جعفر موسوی با کسب 6 رای اعضای شورا به عنوان شهردار جدید مشکین دشت انتخاب و معرفی شد.", "text":"اسماعیل کردلو روز پنجشنبه در گفت و گو با خبرنگار ایرنا افزود: به دنبال استعفای سید رضا مساعد ، شهرداری مشکین دشت از سه ماه پیش به صورت سرپرستی اداره می شد. وی بیان داشت: حکم مسئولیت شهردار جدید مشکین دشت بلافاصله به امضای استاندار البرز رسید. پیش از این محسن مولایی اصل سرپرستی شهرداری مشکین دشت را برعهده داشت. شورای شهر مشکین دشت هفت عضو دارد. شهرمشکین دشت با70 هزار نفر جمعیت در جنوب کرج مرکز البرز واقع شده است. 7413/ 6155            "}