{"onTitr":" فی حدیث خاص لـ'ارنا'؛    ","titr":" باحث لبنانی: ضربة ایران علی داعش تحمل الكثیر من الدلالات والرسائل الاستراتیجیة","describe":" بیروت/4 تشرین الاول/اكتوبر/ارنا-اكد الباحث فی الشؤون الاستراتیجیة العمید امین حطیط ان الضربة الصاروخیة التی نفذها الایرانیون فی شرق الفرات فی سوریا تحمل الكثیر من الدلالات والرسائل الاستراتیجیة .", "text":"حطیط وفی حدیث لوكالة الجمهوریة الاسلامیة للانباء (ارنا)، اعتبر ان اهم رسالة لهذه الضربة تمثلت فی ان ایران قادرة وجاهزة للرد الدفاعی علی ای استهداف تتعرض له؛ وفیما یلی نص المقابلة :ارنا : لقد نفذت ایران ضربة صاروخیة جدیدة فی المنطقة هی الثالثة بعد دیر الزور و كردستان، هل یمكن وضع هذه الضربات فی سیاق واحد ؟ ماذا عن الرسائل الاستراتیجیة ؟ حطیط : انا اعتقد بان هذه الضربة ممیزة وتختلف فی ظرفها التی حصلت فیه وفی الرسائل لا بد من الاشارة الی ان هذ الضربة الصاروخیة مرتبطة بالعملیة الارهابیة التی نفذتها داعش فی منطقة الاهواز؛ هناك رسائل هامة وابرزها ان المكان المستهدف لا یبعد اكثر من 4220 متر عن مركز امیركی ودون ابلاغ الامیركیین بها. كما ان الصواریخ عبرت فوق 3 قواعد عسكریة امیركیة فی المنطقة وهذا لا بد من ربطه بما قاله مسؤول فی الحرس الثوری الایرانی عن ان القواعد العسكریة الواقعة ضمن دائرة 2200 كم علیها ان تنتظر ردا مدمرا من ایران فی حال استدعی ای تطور هذا الرد. ان الضربة الصاروخیة هی تأكید لهذا التهدید الایرانی؛ وانا اری ان هذه الرسالة لا تنفصل عما قامت به البحریة الایرانیة منذ اكثر من عام عندما احتجزت عشرة بحارة امیركیین وفیما بعد تم تفتیش سفینة امیركیة. هذه الرسائل كلها تحمل معنی واحدا وهو ان ایران جاهزة وقادرة علی الرد الدفاعی الذی یدقع العدو الی الندم فی حال ارتكابه ای اعتداء علی الجمهوریة الاسلامیة الایرانیة .ارنا : ما هی اهمیة عدم ابلاغ الامیركیین بالضربة؟حطیط : هناك قواعد تلجأ الیها الجیوش التی تعمل فی میدان واحد؛ فاما ان تكون القاعدة الحاكمة هی التنسیق الایجابی الذی یفرض التواصل المباشر والدائم بین طرفین وهذا طبعا غیر ممكن بین ایران والولایات المتحدة الامیركیة، واما التنسیق السلبی الذی یتطلب التواصل لمنع الصدام وهذا ایضا لم تلجأ الیه ایران، واما الاعتماد علی منطق الفصل وهذا ایضا لم تعتمده ایران لان هدف الصواریخ كان قریبا جدا من احد المراكز العسكریة الامیركیة. لذلك فان عدم ابلاغ الامیركیین یعنی ان ایران لا تعترف بای حق لهؤلاء فی التواجد علی الاراضی السوریة وترفض الاعتراف بهذا الوجود الذی تعتبره الدولة السوریة احتلالا.ارنا : هل یمكن ربط الضربة الصاروخیة باقتراب موعد تنفیذ الحزمة الثانیة من العقوبات الامیركیة علی ایران ؟حطیط : نعم نحن علی اعتاب (33 یوما) العقوبات التی ترید واشنطن من خلالها خنق ایران؛ لكن الصواریخ قالت بان ایران تملك القدرة علی منع ای جهة من خنقها وان الایرانیین جاهزون لای اختبار. لا بد من التذكیر ان الاعلام الغربی حذر أن استهداف ثلاث سفن فی مضیق هرمز یعنی شل الاقتصاد العالمی لاربعین یوم.لذلك یمكن القول ان العملیة تعدت فی مدلولاتها الفعل العسكری بذاته وحملت رسائل استراتیجة كبیرة.ارنا : هذه الضربات الصاروخیة تاتی فی ظل الضغوط الامیركیة الدائمة للتفاوض علی البرنامج الصاروخی الایرانی، فهل یمكن ایجاد صلة تربط بین الضربة وهذه القضة؟حطیط : استخدام ایران للصواریخ فی ردها علی العملیة الارهابیة لیس صدفة؛ هی ارادت هذه العملیة، صحیح انها لم تكتف بالصواریخ واستخدمت ایضا الطائرات بدون طیار ولكن كان بالامكان تنفیذ عملیة من قبل مجموعة خاصة من الحرس الثوری لكن لم تفعل ذلك لان المسؤولین فی الجمهوریة الاسلامیة الایرانیة ارادوا ان یؤكدوا علی الدور الدفاعی للصواریخ وانها جزء من الامن الایرانی الذی لا یمكن العبث به.انتهی**388/ ح ع **            "}