{"onTitr":"","titr":" عناوین روزنامه های خراسان رضوی در 12 مهر","describe":" روزنامه های خراسان رضوی روز پنجشنبه دوازدهم مهر 1397 مطالب متنوعی منتشر کردند که عنوانهای برجسته آنها مرور می شود.", "text":"* روزنامه شهرآرا: این روزنامه در تیتر نخست نوشت: 'ثبت' خلوت شد.عکس نخست روزنامه شهرآرا نیز با عنوان 'غربت نوایی' تصویر نقاشی استاد غلامعلی پور عطایی است.* روزنامه قدس: این روزنامه عنوان 'مبادا FATF مانند برجام شود ' را در تیتر نخست خود چاپ کرد. عکس نخست روزنامه قدس هم با عنوان 'تکلیف عراق روشن تر از همیشه' تصویری از معرفی رئیس جمهوری و نخست وزیر عراق است.* ویژه نامه استانی روزنامه قدس: این ویژه نامه عنوان 'شیوع مرموز هپاتیت و سرطان در همسایگی چرمشهر!' را به تیتر نخست خود اختصاص داد.عکس نخست این ویژه نامه نیز با عنوان 'مهر عاطفه ها' به جشن عاطفه ها در مدارس اختصاص دارد. * روزنامه خراسان: این روزنامه عنوان 'پیروزی ایران بر آمریکا در لاهه' را در تیتر نخست خود چاپ کرد.عکس نخست این روزنامه نیز با عنوان 'تکمیل حلقه های سه گانه قدرت' به معرفی رئیس جمهوری و نخست وزیر عراق اختصاص دارد.* ویژه نامه خراسان رضوی: این ویژه نامه عنوان 'مشهد، 20 میلیون زائر و گردشگر طی 6 ماه' را در تیتر نخست خود منتشر کرد.عکس نخست این ویژه نامه نیز با عنوان 'به وقت صعود' تصویری از مربیان 2 تیم پدیده مشهد و فولاد خوزستان است.7496 / 6053            "}