{"onTitr":"","titr":" تلنگر فصلنامه میرداماد به خرده فرهنگ های گلستان","describe":" فصلنامه میرداماد که رویکردی اختصاصی به مطالعات فرهنگی استان گلستان دارد در شماره جدیدش موضوعاتی مانند فرهنگ گله داری در روستای شاهکوه سفلی و اصطلاحات استرآباد (گرگان قدیم) را برجسته کرد.", "text":"در شماره فصل تابستان فصلنامه میرداماد همچنین تعدادی از ضرب المثل ها، اصطلاحات و زبان زدهای استرابادی معرفی و به تعدادی از آن ها با ریشه یابی علت پیدایش و کاربرد آن ها در فرهنگ عامه پرداخته شده است. یکی دیگر از بخش های این فصلنامه، معرفی کتاب ارمغان تبری مجموعه اشعار محلی محمدعلی هزارجریبی است که توسط انتشارات نام منتشر شده است . بیا بَوین گرگان نازنین د/ سوارکار، دَس کَشِنه اسبِ زین دبساتنه جَنُّت جِه ون زمین د/ اِیارنه یاد نگارستانِ چین د بیا و سرزمین گرگان نازنین را تماشا کن / اسب سوار، دست به زین اسبش را می کشدخاک این سرزمین برگرفته از بهشت خداست/ و سرزمین نگارستان چین را به یاد می آوردبایدها و نبایدهای شعر آئینی، بررسی نسخ خطی و سبک عرش نامه ی الهی فضل الله نعیمی استرآباد و بافت تاریخی گرگان سرمایه ای خفته در دل شهر، از دیگر موضوعات این فصلنامه است .میر برهان‌الدین محمدباقر استرآبادی مشهور به میرداماد معلم ثالث و متخلص به اشراق؛ فیلسوف، متکلم و فقیه برجسته دورهٔ صفویه از ارکان مکتب فلسفی اصفهان و از سادات حسینی گرگان است.میرداماد فرزند میر شمس الدین محمد استرآبادی مشهور به داماد و از سادات حسینی گرگان است.پدر میرداماد با دختر علی بن عبد العالی معروف به محقق کرکی ازدواج کرد و به همین خاطر او را داماد نامیدند.نشریه میرداماد با قیمت 6500 تومان به علاقه مندان و فرهنگ دوستان عرضه می شود.      3014/3091/2729            "}