{"onTitr":" المفوض الأممی السامی لشؤون اللاجئین:    ","titr":" إیران اعتمدت سیاسة متطورة لخدمة اللاجئین","describe":" طهران/3 تشرین الأول/أكتوبر/إرنا- أكد المفوض السامی للأمم المتحدة لشؤون اللاجئین 'فیلیبو غراندی' ضرورة حضور الوفد الإیرانی فی الإجتماع الوزاری الذی سیعقد فی العشرین من أكتوبر الحالی قائلا: قدمت الجمهوریة الإسلامیة الإیرانیة أفضل نوع من التعلیم للاجئین واعتمدت سیاسات متطورة لتقدیم الخدمات لهم.", "text":"وجاءت تصریحات غراندی الیوم الأربعاء، خلال لقائه مساعد وزیر الداخلیة للشؤون الأمنیة 'حسین ذو الفقاری' علی هامش إجتماع 'اكسكام'.وثمن غرندی الخدمات التی قدمتها الجمهوریة الإسلامیة الی اللاجئین، علی الرغم من الحظر المفروض علیها.كما أشاد بدعم الجمهوریة الإسلامیة لمسار صیاغة الإتفاقیة الدولیة لوضع اللاجئین. من جانبه، أعلن ذو الفقاری، ان الحل الوحید للمشاكل التی یعانی منها اللاجئون والمهاجرون الأفغان یتمثل فی توفیر الأمن فی أفغانستان قائلا ان تحقیق ذلك سیؤدی الی عودة الملایین من الرعایا الأفغان الی بلادهم. وتستضیف ایران نحو ثمانیة ملایین ونصف الملیون من المهاجرین واللاجئین الافغان. إنتهی**أ م د**س.ر            "}