{"onTitr":"","titr":" ظریف: رژیم آمریکا قانون شکن است","describe":" تهران - ایرنا - وزیر امور خارجه با تاکید بر اینکه امروز هم آمریکا از یک عهدنامه دو جانبه با ایران پس از این که دیوان بین المللی دادگستری دستور داد به نقض آن عهد نامه «تحریم ایران» خاتمه دهد، خارج شد، تاکید کرد: رژیم آمریکا قانون شکن است.", "text":"به گزارش ایرنا، «محمد جواد ظریف» امروز - چهارشنبه - در صفحه توئیتر خود در واکنش به مایک پمپئو وزیر خارجه آمریکا که گفته بود «عهدنامه مودت با ایران را فسخ می کنیم.» نوشت: آمریکا برجام که توافقی چندجانبه و بخشی از قطعنامه ۲۲۳۱ شورای امنیت است را نقض و ادعا کرده که به دنبال یک ' عهدنامه دو جانبه با ایران' است.ظریف افزود: امروز هم آمریکا از یک ' عهدنامه دو جانبه با ایران ' پس از این که دیوان بین المللی دادگستری دستور داد به نقض آن عهدنامه - تحریم مردم ایران - خاتمه دهد، خارج شد. رژیم قانون شکن! 'به گزارش ایرنا، قضات دیوان بین المللی دادگستری در لاهه روز چهارشنبه به اتفاق با اعلام این که صلاحیت رسیدگی به شکایت ایران از آمریکا به سبب نقض عهدنامه مودت و روابط اقتصادی و حقوق کنسولی سال 1955بین دو کشور را دارند، رای به لغو تحریم های دارویی، غذایی، بشردوستانه و هوایی آمریکا علیه ایران دادند.سیام**1751**1535            "}