{"onTitr":" وزیر بهداشت:    ","titr":" ارز 4200 تومانی برای دارو تا سال آینده ثابت می ماند","describe":" تهران- ایرنا- وزیر بهداشت، درمان و آموزش پزشکی گفت: قیمت ارز برای دارو مشخص و 4200 تومان است و تا سال آینده هم ثابت خواهد بود.", "text":"به گزاش خبرنگار اجتماعی ایرنا، سید حسن قاضی زاده هاشمی روز چهارشنبه در حاشیه جلسه هیات دولت در جمع خبرنگاران افزود: مشکل ارزی در زمینه دارو نداریم. در حوزه تجهیزات و ملزومات پزشکی هم به همین شکل است. نوسانات نرخ ارز در تأمین این اقلام تاثیری ندارد.وزیر بهداشت گفت: البته گران شدن قیمت سایر کالاها و خدمات در هتلینگ و خدمات بیماریستان ها موثر بوده است.هاشمی در پاسخ به پرسشی درباره تاثیر تحریم ها در چاپ مقالات پزشکی متخصصان ایرانی در مجلات خارجی نیز گفت: مشکلی برای چاپ نه در مجلات اروپایی و نه در مجلات آمریکایی نیست. کسی که کار عمیق پژوهشی نکرده است و انتظار دارد در یک مجله پژوهشی بین المللی چاپ شود، این را به حساب مشکلات روز نگذارد.وزیر بهداشت گفت: محققان کشور هیچ مشکلی ندارند. در مجامع علمی نگاه ها این چنین نیست. مقالات ارزشمند و با کیفیت در معتبرترین مجلات دنیا چاپ می شود.اجتمام * 9022* 3063            "}