{"onTitr":"","titr":" Riposte balistique à l'attentat d'Ahvaz: le CGRI publie les images","describe":" Téhéran, 3 octobre,IRNA - La force aérospatiale du CGRI (Corps des gardiens de la Révolution islamique) a publié les premières images des bases terroristes takfiris touchées par les missiles sur l'est de l'Euphrate en Syrie.", "text":"La CGRI vient de publier les premières images montrant les frappes de missile balistiques de l'Iran sur de cibles terroristes positionnées à l'est de l'Euphrate en Syrie et qui a abouti à la mort d'un grand nombre de terroristes et de leurs têtes criminelles dans la région. Cette attaque était en représailles à l'attentat terroriste sanglant mené le samedi 22 septembre par les terroristes contre une parade militaire des forces armées iraniennes dans la ville méridionale de l'Iran, Ahvaz, qui a fait des dizaines de morts et de blessés dont des civils et des soldats. Le commandant des forces aérospatiales du CGRI,   chef du corps des gardiens de la révolution, le général brigadier, Amir Ali Hajizadeh, a déclaré : «La région de l'est de l'Euphrate et le QG des terroristes daechistes étaient entièrement protégés par les États-Unis et jouissent d'une situation stratégique toute particulière. La région est protégée depuis l'Ouest par l'Euphrate, une barrière naturelle, et depuis l'air par l'instauration d'une zone d'exclusion aérienne voulue par les Etats-Unis protégée par les chasseurs de la soi-disant coalition internationale dirigée par Washington.«L'utilisation de drones caméra pour filmer l'opération et tourner les moments précis des tirs faisait divulguer l'attaque qui devrait être surprise. Les services du Renseignement de la coalition internationale pourraient ainsi informer les terroristes pour que ces derniers s'évacuent avant notre attaque», a expliqué le commandant des forces aérospatiales du CGRI. Déclarant que le CGRI a utilisé une tactique différente pour les ses attaques de missiles et de drones lors de l'opération baptisée  Muharram, contre les terroristes en Syrie, le général de brigade, Amir Ali Hajizadeh, a déclaré que l'opération avait été effectuée avec surprise, à l'aide des méthodes d'information spécifiques et après être assuré par la présence des commandants de Daech. Evoquant le fait que l'opération été combinée où des drones de combats ont été utilisée après les frappes aux missiles, le général Hajizade a poursuivi : «Nos drones-bombardiers sont entrés dans la zone et les ont surpris par leurs attaques meurtrières».«Les cibles ont été touchées avec précision, les images que nous avons reçues après l'opération, en sont la preuve», a-t-il conclu. Suivez l'IRNA sur Twitter @Irnafrench 9468*            "}