{"onTitr":"","titr":" Iran-Turquie: les échanges commerciaux ont atteint 5.2 milliards de dollars","describe":" Ankara, 3 octobre, IRNA- Le volume des échanges commerciaux irano-turcs sur les six premier mois de l'année en cours a atteint plus de 5.2 milliards de dollar, a laissé entendre un conseiller économique de l'ambassade d'Iran en Turquie.", "text":"Le chiffre s'explique par la valeur des exportations iraniennes vers la Turquie (3.8 Mds de dollars) ainsi que celles la Turquie vers l'Iran (1.4 Mds de dollars), d'après AliReza Jafar Beglou, conseiller économique de l'ambassade d'Iran en Turquie. Le secteur agricole fait partie des capacités existantes dans les relations économiques des deux pays, a-t-il précisé en disant que la Turquie avait la possibilité de coopérer avec le secteur agricole iranien à la fois en termes d’exportations et de besoins d’importation.Les fruits secs, des dattes, des pastèques sont parmi les exportations iraniennes vers la Turquie. A l'issue de 2017, le commerce irano-turcs a totalisé plus de 11 milliards de dollar. Le chiffre qui évoluera pour atteindre 30 milliards de dollars selon les plans prévues des deux parties.Suivez l'IRNA sur Twitter @Irnafrench9422**            "}