{"onTitr":" رئیس پلیس آگاهی:    ","titr":" حباب قیمت ارز ماندگار نخواهد بود","describe":" تهران- ایرنا- رئیس پلیس آگاهی نیروی انتظامی جمهوری اسلامی (ناجا) گفت: قیمت موجود در بازار ارز در حال حاضر واقعی نیست؛ قیمت ارز کمتر از این است و این حبابی که به وجود آمده است، ماندگار نخواهد بود.", "text":"سردا محمد رضا مقیمی در حاشیه گردهمایی کارآگاهان سراسر کشور در جمع خبرنگاران با اشاره به اینکه بازار ارز پیچیدگی خود را دارد، اظهار داشت: قسمتی از پایین آمدن قیمت ارز به فعالیت پلیس در بازار ثانویه، سبز میدان و میدان فردوسی بستگی دارد. وی ادامه داد: بحث کلان کشوری و اقدامات اخیر سپاه نیز در پایین آمدن قیمت ارز بی تاثیر نیست؛ از بهمن سال گذشته پلیس با هدف جلوگیری از قاچاق و انباشته کردن ارز حضور مستمر در بازار داشته است. همچنین دستگیری های زیادی داشتیم و اعلام حکم های اعدام افراد متخلف نیز، بر قیمت ارز بی تاثیر نبوده است.رئیس پلیس آگاهی ناجا گفت: جلسات ارزی در بانک مرکزی با حضور نماینده نیروی انتظامی برگزار می‌شود و سعی بر این است که خواسته دولت و رئیس جمهوری اجرایی شود.سردا مقیمی افزود: در حال حاضر خرید و فروش ارز در کف بازار همچنان جرم است اما بانک‌ مرکزی خواسته این اتفاق پیش بیاید تا قیمت ارز کاهش یابد. وی ادامه داد: معاندین انقلاب نیز در این جریانات اصرار بر این دارند که قیمت ارز پایین نیاید و با عملیات روانی به دنبال این مساله هستند.اجتمام* 1933*1834            "}