{"onTitr":" رئیس مكتب وكالة الیابان للتعاون الدولی (JICA):    ","titr":" استثمار253 ملیار دولار حصیلة نصف قرن من التعاون الیابانی مع إیران","describe":" طهران/ 3 تشرین الأول/ أكتوبر- قال رئیس مكتب وكالة الیابان للتعاون الدولی (JICA)، فی طهران، أنه منذ عام 1957، استثمرت الوكالة 253 ملیار دولار و 700 ملیون دولار فی الخدمات الفنیة والهندسیة فی إیران.", "text":"وأضاف یوكیهارو كوبایاشی فی حدیث مع مراسل إرنا الیوم الأربعاء، إن الحكومة الیابانیة تعمل مع الدول النامیة، بما فی ذلك إیران، من خلال المساعدة الإنمائیة (ODA) ، لجعل إیران أكثر نشاطًا للمساهمة فی السلام والاستقرار والازدهار فی المجتمع الدولی.وصرح : بما إن الیابان تستفید من النفط وموارد الطاقة الإیرانیة، فانها تسعی الی تطویر البنیة التحتیة النفطیة والتقنیات الهندسیة فی ایران.  كوبایاشی، الذی عین رئیسا لمكتب جایكا فی طهران منذ أبریل 2017 ، قال لمراسل ارنا، إن العلاقات الثنائیة بین إیران والیابان لها خلفیة تاریخیة، ولدی إیران الیوم دور مهم كمورد للنفط فی الاقتصاد الیابانی.ونظراً للعلاقات الثنائیة القویة بین إیران والیابان، فقد اتخذ البلدان خطوات لتعمیق تعاونهما، حیث لعبت جایكا، ككیان حكومی فی الیابان، دوراً مهماً فی التنمیة الوطنیة الإیرانیة. وقال إنه من أجل تعزیز التنمیة الاجتماعیة والبنیة التحتیة فی إیران، ركزت جایكا جهودها علی خلق الوظائف، والحد من مخاطر الأزمات وإدارة الموارد المائیة.وأضاف كوبایاشی: فی إطار التنمیة المستدامة، تعزز الوكالة تعاونها فی مجالات إدارة الموارد الطبیعیة، وإدارة التلوث البیئی والإدارة العالمیة لحراره الارض.وصرح، أنه من أجل توسیع التعاون الإقلیمی، نظمت جایكا، بمشاركة إیران، العدید من الدورات التدریبیة للبلدان المجاورة.وفی الوقت نفسه، قال رئیس مكتب وكالة الیابان للتعاون الدولی (JICA) : ستواصل الوكالة ایضا دعم تطویر التعاون الثنائی فی القطاع الخاص، حیث تستخدم كامل إمكاناتها لعودة الشركات الیابانیة إلی سوق العمل الإیرانی .واشار الی أبرز أولویات JICA فی إیران، منها حمایة البیئة وخلق فرص العمل وإعادة بناء سلسلة من المرافق الأساسیة، وذكر أن أولویات JICA تتم بناء علی طلب الحكومة الإیرانیة، ولكنها ستركز بشكل أساسی علی هذه القضایا الثلاث.كما أعلن رئیس مكتب جایكا فی طهران، تعاون الوكالة مع جامعتی طهران وتبریز قائلاً: أنشطة جایكا لیست مرتبطة مباشرة بالجامعات، ولكنها تعمل مع جمیع الجامعات من خلال التواصل مع الحكومات.وكالة الیابان للتعاون الدولی المعروفة اختصارا باسم جایكا (JICA) هی منظمة حكومیة مستقلة تقوم بتنسیق المساعدة الرسمیة للتطویر (ODA) لحكومة الیابان. وتختص بمساعدة النمو الاقتصادی والاجتماعی فی الدول النامیة، وتعزیز التعاون الدولی. تأسست المنظمة الحالیة فی 1 أكتوبر 2003 كمنظمة حكومیة مستقلة بینما كانت قبل ذلك تابعة لوزارة الخارجیة الیابانیة. لدی منظمة الجایكا شبكة تتكون من 97 مكتبًا فی الخارج، ومشاریع فی أكثر من 150 دولة حول العالم بمیزانیة سنویة تصل إلی 1 ترلیون ین یابانی، یترأسها حالیاً تاناكا أكیهیكو. انتهی** 2344            "}