{"onTitr":"","titr":" La Syrie équipée du système de défense anti-missile S-300","describe":" Téhéran, 3 octobre, IRNA - Le ministre russe de la Défense a informé le président syrien sur  le déploiement du système de défense S-300 en Syrie.", "text":"Le ministre russe de la Défense, Sergueï Choïgou, a déclaré lundi au Président Assad que la livraison des systèmes S-300 s'est achevée et le matériel fourni comprend 49 unités d'équipements militaires, dont des radars, des véhicules de contrôle, des systèmes de défense aérienne S-300 et quatre plate-formes de lancement.Le ministre russe a précisé que cette action a été parachevée au cours des dernières 24 heures et que toute la Syrie est désormais couverte par le système de défense S-300. La Russie avait parlé de la mise en place du système de défense antimissile S 300 en Syrie, il y a six mois, après  des frappes de missiles massives de la troïka occidentale (Etats-Unis, France, Grande-Bretagne), le 14 avril contre la Syrie, et l'a réalisé suite aux récentes évolutions dans la région.La livraison des systèmes de défense aérienne, S-300  à la Syrie a été enfin faite suite à la destruction par erreur, il y a deux semaines, d'un avion de surveillance de type Il-20 de l'armée russe avec 15 militaires à bord au-dessus de la Méditerranée par la défense antiaérienne syrienne dans le cadre d'un raid aérien israélien. Moscou a accusé l'aviation du régime de Tel-Aviv, d'avoir provoqué le tir ayant touché l'appareil russe.Le crash de l'avion a coïncidé avec un raid israélien contre la Syrie. La Russie accuse les pilotes israéliens d'avoir utilisé l'Il-20 comme bouclier pour échapper aux missiles  de défense syriens. Bien qu'Israël ait tenté de nier son implication dans l'incident, mais les experts russes ont convaincu le Président Poutine qu'il s'agissant d'un acte volontaire et que les pilotes israéliens étaient conscient de leurs actes.Les spécialistes s'accordent pour dire que ce système de défense par missiles sol-air est l'un des plus puissants au monde. Les dernières versions des systèmes de missiles S-300 sont capables d'abattre les avions adverses qui se trouvent à une distance de 150 km et qui volent à une altitude de 27km.Suivez l'IRNA sur Twitter @Irnafrench 9468*            "}