{"onTitr":"","titr":" چهارمین نمایشگاه بازسازی سوریه گشایش یافت","describe":" دمشق- ایرنا- چهارمین نمایشگاه بازسازی سوریه سه شنبه شب با حضور جمعی از مسئولان سوری و 270 شرکت خارجی از 29 کشور جهان در شهرک نمایشگاهی دمشق گشایش یافت.", "text":"به گزارش ایرنا، در این نمایشگاه که با هدف بازسازی سوریه در شهرک نمایشگاهی دمشق افتتاح شده است،  29 کشور آسیایی، اروپایی و آفریقایی حضور دارند. شرکت های تخصصی در زمینه های ساختمان، انرژی، بهداشت، آموزش، جهانگردی، کشاورزی، ارتباطات، تکنولوژی آب، امنیت و آی تی، محصولات و خدمات خود را به نمایش گذاشته اند. جمهوری اسلامی ایران نیز با 14 شرکت بزرگ در چهارمین نمایشگاه بازسازی سوریه حضور دارد. این تعداد شرکت های جمهوری اسلامی ایران در 15غرفه محصولات و خدمات خود را برای مشارکت در بازسازی سوریه ارایه می کنند. دست اندرکاران مرتبط با مصالح ساختمانی، انرژی های نوین، مواد پتروشیمی و سیستم های مخابراتی از مهم ترین شرکت کنندگان ایرانی در نمایشگاه بازسازی سوریه هستند. چهارمین نمایشگاه بازسازی سوریه از شب قبل به مدت پنج روز در شهرک نمایشگاهی دمشق آماده استقبال از بازدید کنندگان است. سوریه از اسفند ماه 1389 درگیر بحران مورد حمایت از سوی برخی کشورهای غربی - عربی همسایه و رژیم صهیونیستی است. حضور بیش از 360 هزار تروریست از 120 کشور جهان وابسته به 103 گروه تروریستی در شهرهای مختلف سوریه موجب شد طی 8 سال گذشته بسیاری از زیرساخت شهرهای مهم این کشور تخریب شده و اکنون با پایان یافتن بحران و پیروزی سوریه بر تروریست ها تلاش برای بازسازی آغاز می شود. امریکا نیز همزمان با این تحولات در سوریه خواستار تعهد کتبی دمشق برای مشارکت در بازسازی شده است که این درخواست از سوی سوریه به خاطر حمایت واشنگتن از تروریست ها در هشت سال گذشته رد شد. مقام های سوریه بارها بر این نکته تاکید کرده اند که اولویت بازسازی این کشور به کشورهای دوست و طرف هایی اختصاص می یابد که در جریان بحران در کنار این کشور و نه مقابل آن بودند. خاورم**8005**1144            "}