{"onTitr":"","titr":" Zarif: Les relations Iran-Chine sont «solides»","describe":" Téhéran, 3 octobre, IRNA- Le Ministre iranien des Affaires étrangères a qualifié de «fortes» et de «solides» les relations Téhéran-Pékin.", "text":"S'exprimant à l'occasion d'une interview accordée à la chaîne de télévision chinoise CGTN dont certains extraits ont été diffusés le lundi, premier octobre, le chef de la diplomatie iranienne a déclaré que la Chine reste «le premier partenaire commercial» de l'Iran avant de rappeler que les deux pays entretiennent de  «solides» relations.«Je suis sûr que les relations commerciales avec la Chine vont se poursuivre», a poursuivi Zarif. Fustigeant la rhétorique contreproductive des autorités américaines basée sur la menace et le langage de force, le haut diplomate iranien a déclaré : « Il ne faut jamais menacer les Iraniens, car le peuple iranien déteste le langage de menace. Il revient donc aux Etats-Unis de choisir la voie du respect des autres.»  Zarif se penche, toujours lors de cette interview, sur diverses questions dont l'accord nucléaire, le bilan destructif des Etats-Unis dans la région et les récentes accusations sans fondement proférées par le Premier ministre israélien Benyamin Netanyahou à la tribune de l'ONU contre l'Iran. Zarif s'est rendu à New York la semaine dernière pour assister à l'Assemblée générale de l'ONU et des  rencontres en marge de la réunion annuelle de l'AG. Malgré la réimposition par Washington des sanctions contre l'Iran, Téhéran et Pékin ont multiplié les gestes ces derniers mois pour renforcer leurs liens.Le ministre chinois des Affaires étrangères, Wang Yi, a déclaré à son homologue iranien la semaine dernière que Pékin continuera à honorer ses engagements prévus dans l'accord nucléaire. La Chine est le plus gros exportateur du pétrole iranien. Selon les estimations, il a importé en moyenne 718 000 barils de pétrole iranien par jour entre janvier et mai 2018. Cequi représente une augmentation de 10% par rapport à la même période l'année dernière. La compagnie nationale du pétrole chinoise CNPC est devenue le principal actionnaire du plus grand gisement gazier du monde, le Pars-Sud iranien, après le retrait de la  compagnie pétrolière française Total de l'Iran provoquée par les menaces de sanctions trumpiennes. Suivez l'IRNA sur Twitter @Irnafrench 9468*            "}