{"onTitr":"","titr":" عناوین روزنامه های یازدهم مهر در خراسان رضوی","describe":" روزنامه های خراسان رضوی روز چهارشنبه یازدهم مهر 1397 مطالب متنوعی منتشر کردند که عنوانهای برجسته آنها مرور می شود.", "text":"* روزنامه شهرآرا: 'کارت اقامت برای سرمایه گذاران خارجی' عنوانی است که برای تیتر نخست این روزنامه انتخاب شده است. عکس نخست شهرآرا نیز با عنوان 'تا کی ترافیک؟' تصویری از ترافیک سنگین مشهد است.* روزنامه قدس: این روزنامه عنوان 'هشدار صریح ایران به مثلت حامی تروریسم' را در تیتر نخست چاپ کرد. عکس نخست قدس هم با عنوان 'سد شکنی سرخها' تصویری از بازی پرسپولیس و قطر است.* ویژه نامه استانی روزنامه قدس: این ویژه نامه عنوان و عکس نخست خود را به بازار غیر رسمی ارز در مشهد اختصاص داد و نوشت: راز ساعت 14 در کوچه ثبت* روزنامه خراسان: این روزنامه نیز تیتر و عکس نخست خود را به بازار ارز اختصاص داد و نوشت: لبخند قیمتها به سکته دلار* ویژه نامه خراسان رضوی: این ویژه نامه با روتیتر'چهار سال گذشت، خبری از تحقق مصوبه شورای امنیت کشور نشد' نوشت: غفلت شورای شهر از تشکیل سازمان حاشیه مشهدعکس نخست این ویژه نامه نیز با عنوان 'زندگی نباتی دلار' تصویری از فروش چای نبات در حاشیه بازار غیررسمی ارز در مشهد است.7496/1858            "}