{"onTitr":"","titr":" 12هزار لیتر سوخت قاچاق در تایباد کشف شد","describe":" مشهد- ایرنا- فرمانده هنگ مرزی تایباد گفت: 12 هزار و 400 لیتر سوخت قاچاق توسط نیروهای مرزبانی مستقر در پست کنترل و مراقبت مرزی 17 شهریور دوغارون این شهرستان کشف و ضبط شد.", "text":"سرهنگ کاظم صمدی چهارشنبه در گفت و گو با خبرنگار ایرنا افزود: در این ارتباط چند خودروی سواری و ترانزیتی توقیف و همچنین  42 متخلف دستگیر و با تشکیل پرونده راهی مرجع قضایی شدند. ارزش میزان سوخت کشف شده 393 میلیون و 900 هزار ریال برآورد شد. خراسان رضوی 300 کیلومتر مرز مشترک با افغانستان دارد. 90 کیلومتر از امتداد این مرز در شهرستان تایباد واقع است. تایباد در فاصله 225 کیلومتری جنوب شرقی مشهد قرار دارد.7494/1858            "}