{"onTitr":" فعال رسانه ای بحرینی:    ","titr":" راه حل بحران بحرین پایان یافتن حکومت قبیله ای است","describe":" تهران - ایرنا - 'حسن قمبر' فعال رسانه ای بحرینی گفت: پایان یافتن حکومت قبیله ای و تشکیل شورای موسسان، راه حل بحران و خروج از بن بست سیاسی در کشور است.", "text":"به گزارش ایرنا، قمبر روز سه شنبه در صفحه توئیتر خود نوشت: آیا حاکم بحرین جرات پذیرفتن کمیته حقیقت یاب بی طرف سازمان ملل متحد را دارد؟وی اضافه کرد: اگر خاندان حاکم، صادقانه مایل به جلوگیری از وخیم تر شدن بحران های سیاسی، اقتصادی و امنیتی بودند، تشکیل شورای موسسان را برای برون رفت از بحران می پذیرفتند.قمبر افزود: راه حل بحران کشور، بیدارکردن سازمان ملل و اعزام کمیته بی طرف حقیقت یاب و آغاز تشکیل کشوری پیشرفته و برگزاری همه پرسی برای استقلال بحرین و تضمین حق تعیین سرنوشت توسط ملت و انتخاب نظام سیاسی موردنظر مردم براساس قانون اساسی مورد تایید عموم شهروندان است.وی بیان کرد: درصورت برگزاری همه پرسی قطعا ملت حکومت آل خلیفه را انتخاب نخواهند کرد.این فعال رسانه ای بحرین گفت: حمدبن عیسی در سال 2002 با صدور فرمان هایی برخلاف اراده ملت، شکاف سیاسی بزرگی را ایجاد کرد که زبانه های آتش اعتراضات را در 14 فوریه 2011 شعله ور کرد و این شکاف سیاسی همچنان وجود دارد.بحرین از 2011 ( بهمن سال 1389) صحنه برگزاری اعتراض های خیابانی مردم است که خواستار اصلاحات سیاسی و آزادی زندانیان سیاسی هستند. ناآرامی‌های بحرین تاکنون ده‌ها تن کشته و هزاران زخمی برجای گذاشته است. گروه‌های مدافع حقوق بشر بارها رژیم آل خلیفه را به خاطر سرکوب مخالفان محکوم کرده‌ و خواستار اصلاحات در نظام سیاسی این کشور شده‌اند. شبک**6116**1392            "}