{"onTitr":" لیگ قهرمانان اروپا؛    ","titr":" برتری تیم های منچسترسیتی و یوونتوس و شکست رئال مادرید","describe":" تهران- ایرنا- تیم های منچسترسیتی ، یوونتوس و آ. اس. رم درهفته دوم از رقابت های مرحله گروهی لیگ قهرمانان اروپا درحالی برابر رقبای خود به برتری رسیدند که تیم های بایرن مونیخ و منچستریونایتد برابر رقبای خود متوقف و رئال مادرید مغلوب حریف نه چندان نامدار خود شد.", "text":"به گزارش ایرنا؛ درحساس ترین دیدار سه شنبه شب تیم منچستریونایتد در ورزشگاه «اولدترافورد» میزبان تیم والنسیا بود و با نتیجه تساوی بدون گل برابر این تیم متوقف شد.دراین دیدار که از گروه هشتم این رقابت ها برگزار شد «خوزه مورینیو» به رغم اختلاف با « پول پوگبا» از این بازیکن از ابتدا درترکیب اصلی تیمش سود برد. دردیگر دیدار این گروه یوونتوس با نتیجه 3 برصفر تیم یانگ بویز را مغلوب کرد.درحال حاضر تیم های یوونتوس و منچستر یونایتد درصدر جدول رده بندی این گروه ایستادند.نتایج کامل رقابت های بامداد چهارشنبه لیگ قهرمانان اروپا از این قرار است:گروه E :بایرن مونیخ یک – آژاکس یک آ.ا. ک آتن 2 – بنفیکا 3گروه F :هافن هایم یک – منچستر سیتی 2 لیون 2 – شاختار 2 گروه G  :زسکا مسکو یک – رئال مادرید صفر آ.اس. رم 5 – ویکتوریا پلژن صفر گروه H:یوونتوس 3 – یانگ بویز صفر منچستریونایتد صفر – والنسیا صفر ورزشی **9144 **1908            "}