{"onTitr":"","titr":" دو نامه سمی به پنتاگون فرستاده شد","describe":" تهران – ایرنا – یک مقام نظامی آمریکایی گفت، وزارت دفاع دو نامه مشکوک دریافت کرد که به سم «ریسین» آلوده بوده است.", "text":"به گزارش بامداد چهارشنبه ایرنا به نقل از سی.ان.ان، این دو نامه مشکوک برای «جیمز متیس» وزیر دفاع و «جان ریچاردسون» رئیس عملیات های دریایی ارتش آمریکا فرستاده شده بود.تاسیسات پستی پنتاگون در ساختمانی مجزا قرار دارد و این دو نامه به ساختمان اصلی وزارت دفاع آمریکا وارد نشده بود. «راب منینگ» سخنگوی پنتناگون در بیانیه ای اعلام کرد که این دو نامه روز دوشنبه پیدا شده و اداره تحقیقات فدرال آمریکا (اف.بی.آی) برای بررسی بیشتر نامه ها وارد عمل شده است.ریسین یک ماده بسیار سمی است که از دانه «کرچک» به دست می آید. این ماده در اقدامات تروریستی مورد استفاده قرار گرفته است. ریسین باعث ایجاد حالت تهوع، خونریزی داخلی، تخریب کبد، کلیه و مرگ می شود.شبک**9423**1908            "}