{"onTitr":"","titr":" الناطق باسم الخارجیة: العالم احوج مایكون الیوم الی افكار غاندی الرافضة للعنف","describe":" طهران/ 2 تشرین الاول/ اكتوبر-قال الناطق باسم الخارجیة الایرانیة 'ان العنف بات یحصد الیوم ارواح الكثیر من النساء والاطفال الابریاء وعلی هذا فان العالم احوج ما یكون لافكار غاندی الرافضة للعنف' .", "text":"واضاف بهرام قاسمی فی مراسم ازاحة الستار عن كتب 'غاندی الزعیم الفرید' و 'ملحمة مهاتما غاندی' و 'العدد الخاص لمجلة بخارا بمناسبة الذكری الخمسین بعد المئة لمیلاد غاندی'، اضاف ان ان الهجمات الاهابیة الیوم تحصد ارواح الكثیر من الابریاء فی مختلف انحاء العالم والبعض بمهاجمة الدول الاخری وعن طریق الحرب والحظر یقتلون الالاف ویهددون حیاة الكثیرین. وقال ان افكار هذا الرجل العظیم (غاندی) ودعواته لسیادة الاخلاق والسلام والصدق ومعاداة العنف هی الحل الانجع لاوجاع المجتمعات البشریة فی عصرنا الحاضر. وشدد بالقول ان التقارب الموجود  بین غاندی والافكار الاسلامیة جعل منه شخصیة مؤثرة ومحبوبة بین المسلمین حیث كان له نفوذ فرید بین المسلمین فی الهند . وقال ان افكار هذا الزعیم العظیم قائمة علی مبادئ التسامح والتساهل فی التعاطی مع الشعوب والادیان والجماعات والمجتمعات المختلفة. انتهی**س.ر            "}