{"onTitr":"","titr":" زنكنه ردا علی ترامب : لخفض سعر النفط انس العقوبات علی ایران","describe":" طهران/ 2 تشرین الاول/ اكتوبر- قال وزیر النفط ان 'ترامب' اعلن فی الامم المتحدة ان اوبك هی المسؤولة عن ارتفاع سعر النفط ولابد ان تعمل علی زیادة الانتاج فیما ان اوبك لاتتحمل ای مسؤولیة فی هذا المجال وهو المسؤول عن ذلك واذا ما اراد خفض الاسعار فما علیه الا ان ینسی العقوبات ضد ایران.", "text":"وقال بیجن نامدار زنكنه فی اجتماع لجنة الطاقة بمجلس الشوری الاسلامی ان الرئیس الامیركی یرید سحب نحو 4 الاف برمیل من النفط  والمحاصیل البتروكیماویة الایرانیة من السوق فیما ان العالم غیرقادر علی تحمل ذلك وهذا ما یؤدی الی ارتفاع الاسعار. واضاف ان انتاج ایران من النفط لم ینخفض فی الظروف الحالیة والوضوع الموجود هو تداعیات نفسیة لیس الا ، لكن ترامب یدعو الی عدم ارتفاع سعر النفط و یتوقع من اوبك ان تزید الانتاج فیما ان هذه المنظمة لم یعد لها طاقة للانتاج .  واوضح ان اوبك تنتج النفط بكل مالدیها من طاقة مؤكدا ان مایعرض فی السوق احیانا هو من الاحتیاطی وان الاحتیاطی لیس لتعدیل السوق بل للظروف الطارئة. وشدد بالقول ان السبیل الامثل لتفادی ارتفاع اسعار النفط وخروج السوق من الازمة هو تعلیق العقوبات ضد ایران ووقفها. وقال زنكنه ان السوق لاتعانی من نقص حالیا لكن التداعیات النفسیة والازمات السیاسیة التی یوحی بها الامیركان ادت الی ارتفاع اسعار النفط والضرر تتحمله الصین والیابان والاوربیون من حیث ان هذه الدول بحاجة الی استیراد النفط. واوضح ان ایران عازمة علی انتاج النفط بكل مالدیها من طاقة لكن الامیركان یحاولون الایسمحوا لها بالانتاج وتوزیع نفطها فی السوق. انتهی**س.ر            "}