{"onTitr":"","titr":" تولید در مشهد فروش در بانه","describe":" پایگاه خبری قدس آنلاین 10 مهر ماه در گزارشی با عنوان 'تولید در مشهد، فروش در بانه' نوشت: امروز خبری مبنی بر تولید برخی اقلام لوازم خانگی در حوالی مشهد و فروش آن در بانه به نام کالای خارجی با قیمت چند برابر منتشر شد.", "text":"*دیگر اخبار برجسته قدس آنلاین:- مرغ فعلا ارزان نمی شود / تخم مرغ گران شد. - اجرای پروژه شهروندسپاری در مشهد. - رئیس اتحادیه تلفن همراه و تجهیزات مخابراتی مشهد: دولت باید ثبات بازار را حفظ کند / تلفن همراه 20 درصد ارزان شد. - استرس سقوط آزاد دلار به جان دلالان مشهدی افتاد.* پایگاه خبری صبح توس:- انتظار برای دلار 10 هزار تومانی.- شروع روند نزولی قیمت طلا در بازار مشهد. - جزئیات درگیری بین اولیا و 2 معلم در مشهد. - لزوم خشکاندن ریشه تروریسم که در عربستان رشد داده می ‌شود. * پایگاه خبری شهرآرا انلاین:- مهرهای پولکی.- تقلب‌ عجیب در بازار لوازم خانگی.- محتکران کوچک با آسیب‌ هایی بزرگ.* پایگاه خبری مشهد فوری:- بلاتکلیفی بازیکنان مشکی پوشان در ایستگاه آخر.- یک کارشناس بازار سرمایه : مردم برای ورود به بازار بورس هیجانی تصمیم نگیرند.7489 / 6053            "}