{"onTitr":"","titr":" L'Autriche réaffirme son appui à l'accord sur le nucléaire iranien","describe":" New York, 2 octobre, IRNA- La ministre autrichienne des Affaires étrangère, Karin Kneissl, en exprimant le Plan d'action global commun (PAGC) essentiel pour la sécurité de la région, a confirmé que son pays respectait l'accord de son côté.", "text":"Karin Kneissl, lors d'une interview exclusive à l'IRNA, a parlé de la responsabilité de son pays vis-à-vis à l'accord sur le nucléaire iranien convenu à Vienne et entériné par le Conseil de sécurité des Nations Unies. Elle a également souligné l'importance de l'accord de Vienne pour la paix et la stabilité notamment dans la région. La ministre autrichienne des Affaires étrangère a ensuite affirmé avoir pu discuter de bonne manière sur la préservation de l'accord et des questions liées au terrorisme, depuis les deux mois derniers et en marge de la 73ème session annuelle de l'Assemblée générale des Nations Unies à New York avec son homologue  iranien, Mohammad Javad Zarif. Suivez l'IRNA sur Twitter @Irnafrench9422**            "}