{"onTitr":"","titr":" وزش باد شدید برای تهران پیش بینی شود","describe":" تهران- ایرنا- اداره کل هواشناسی استان تهران در اطلاعیه ای برای بعداز ظهر چهارشنبه وزش باد شدید پیش بینی کرد که در پاره ای نقاط بخصوص مناطق جنوبی همراه با گرد وخاک خواهد بود.", "text":"به گزارش روز سه شنبه ایرنا از اداره کل هواشناسی استان تهران، کمینه و بیشینه دمای هوای تهران در روزهای سه شنبه، چهارشنبه و پنج شنبه به ترتیب (20، 31)، (21، 33) و (20، 31) درجه سانتیگراد پیش بینی می شود. ایستگاه های فیروزکوه با دمای 5 درجه سانتیگراد و ورامین با دمای 34 درجه سانتیگراد به ترتیب سردترین و گرم ترین نقاط استان در 24 ساعت گذشته بوده اند. براساس بررسی و تحلیل آخرین داده هاو نقشه های پیش یابی هواشناسی طی سه روز آینده وضعیت جوی استان تهران صاف تا کمی ابری گاهی با وزش باد و در ارتفاعات در ساعات بعدازظهر با افزایش ابر و بارش پراکنده پیش بینی می شود. تهرام/9353 / 1539            "}