{"onTitr":"","titr":" Les Etats-Unis de Trump de plus en plus impopulaire","describe":" Téhéran, 2 octobre, IRNA-La cote internationale des Etats-Unis de Trump reste au plus bas dans les sondages, selon une étude menée par l'institut Pew Research Center dans plus de 20 pays.", "text":"Une étude de l'institut américain Pew montre que l'image des Etats-Unis s'est encore dégradée et que le monde se méfie de plus en plus de ce pays. Selon le rapport le déclin de l'image internationale des Etats-Unis est lié au sentiment de «défiance» envers Trump. Selon les chiffres publiés par Le Pew Research Center,  à l'occasion de son étude annuelle, menée auprès des opinions publiques de 25 pays sur les cinq continents, seul, 27% des sondés approuvent l'action de l'ancien homme d'affaires, Donald Trump, devenu il y a deux ans, le locataire de la Maison-Blanche, contre plus de 70% d'opinions qui ne lui font pas confiance pour «ses mauvaises décisions» sur la scène internationale. Ce sentiment anti-Trump est particulièrement frappant chez les alliés des États-Unis, selon toujours cette étude.Suivez l'IRNA sur Twitter @Irnafrench 9468*            "}