{"onTitr":"","titr":" Zarif: Nous ne pouvons pas tout recommencer avec les Etats-unis","describe":" Téhéran, 2 octobre, IRNA- Le chef de la diplomatie iranienne, Mohammad Javad Zarif, tout en critiquant la déloyauté des États-Unis et son retrait de l'accord de Vienne sur le nucléaire iranien, a déclaré qu'il n'était pas possible de recommencer le dialogue avec les États-Unis depuis le début.", "text":"Dans une interview accordée lundi soir au journal américain New yorker, Mohammad Javad Zarif a déclaré : Nous vivons dans le monde de la possibilité, rien n'est impossible et on verra ce qui va se passer. Si cela devait aboutir à une solution, vous devez être ne mesure de la construire sur ce que aviez déjà, a-t-il ajouté.Vous vous souvenez du film «50 premières dates», où vous recommencez le lendemain. En réalité, C'est impossible. Les relations doivent être fondées sur de bases précises, dit-il.Faisant référence à l'accord nucléaire, il a ajouté «nous avons un document - l'accord nucléaire - qui compte 150 pages. Ce n'est pas un document de deux pages.»Lors de ses remarques il n'a pas exclu la perspective de négociations avec les États-Unis à condition que la fiabilité, qui est absolument une condition nécessaire, soit garantie. «La fiabilité est différente de la confiance. La fiabilité est que lorsque vous signez quelque chose, vous êtes lié par celui-ci. Pacta sunt servanda est le vieil idiome, et la base des relations internationales.»«Sinon, tout va s'effondrer. Nous attendons un certain réalisme », a réitéré Zarif.Zarif et le président iranien Hassan Rohani sont arrivés à New York le 23 septembre pour assister à la réunion de l'Assemblée générale des Nations Unies.Suivez l'IRNA sur Twitter @Irnafrench 9422**            "}