{"onTitr":"","titr":" L'embargo pétrolier contre l'Iran, « une menace» pour l'économie mondiale","describe":" Téhéran, 2 octobre, IRNA-L'embargo américain sur le pétrole iranien représente« une menace» pour l'économie asiatique et du monde, a averti le journal  hongkongais, le South China Morning Post.", "text":"Le journal anglophone hongkongais pointe du doigt les politiques des Etats-Unis de Trump qui risquent de mettre sérieusement en péril l'économie de nombreux pays asiatiques, y compris la Chine, et même d'autres économies dans le monde. S'attardant sur la volonté à l’heure actuelle, de nombreuses sociétés pétrolières, notamment en Asie et en Chine, pour continuer à acheter du pétrole iranien en dépit des sanctions imposées par les États-Unis, le journal écrit que malgré cette volonté , les sanctions peuvent certainement être «préjudiciables»  pour tout le monde.Le South China a précisé que Pékin dispose de plusieurs moyens pour contourner légalement les sanctions en dollar américain, dont acheter le pétrole iranien en Yuan.Ce n'est pas seulement la Chine qui cherche des initiatives pour échapper aux sanctions américaines, d'autres pays aussi  sont à la recherche d'une issue pour contourner les sanctions en dollar américains. A cette fin Pékin a déjà consacré deux grandes institutions énergétique et bancaire, dont la société pétrolière Zhuhai Zhenrong et la banque Kunlun, à des transactions avec l'Iran, ajoute le journal. Le quotidien hongkongais a prédit qu'avec ses initiatives Pékin pourrait importer chaque jour 500 000 barils de pétrole iranien sans être visé par les sanctions. Le rapport a prévu qu'en 2019, le monde sera confronté à davantage de défis en matière d'énergie, avec une pénurie de près de 3.500.000 barils de pétrole sur le marché et que la Russie et l'Arabie saoudite seront certainement incapables de compenser entièrement les fournitures iraniennes. C'est pourquoi l'embargo sur le pétrole iranien et des sanctions, risquent sévèrement de  mettre en péril  les économies mondiales, a conclu l'auteur.Suivez l'IRNA sur Twitter @Irnafrench 9468*            "}