دکتر محمد جواد مرادیان روز شنبه در گفت و گو با ایرنا افزود: مصدومان حادثه با 6 دستگاه آمبولانس به بیمارستان شهید مطهری مرودشت اعزام شدند. وی ادامه داد: یک دستگاه اتوبوس آمبولانس نیز برای انتقال احتمالی مصدومان به شیراز به مرودشت اعزام شده است. مرادیان اضافه کرد: 2 نفر از مسافران این اتوبوس از گردشگران خارجی بوده اند که آسیبی به آنها وارد نشده است. او اظهار داشت: رئیس دانشگاه علوم پزشکی شیراز به همراه معاون درمان این دانشگاه برای بررسی و نظارت بر روند امدادرسانی در صحنه حضور یافتند. علت وقوع حادثه که حوالی ساعت 6 بامداد شنبه رخ داد، در دست بررسی است. 6122 /1876
      
      