{"onTitr":" فی جلسة محكمة العدل الدولیة    ","titr":" الوفد الایرانی یقدم الادلة ضد واشنطن","describe":" طهران/ 10 تشرین الاول/ اكتوبر-قدم ممثلو الجمهوریة الاسلامیة فی الجلسة المسائیة لمحكمة العدل الدولیة ادلتهم ضد واشنطن رافضین بذلك مزاعم امیركا واتهاماتها الواهیة .", "text":"واشار محامون الدفاع الایرانیون فی هذه الجلسة الی انتهاك واشنطن لمعاهدة الصداقة الموقعة بین ایران وامیركا عام 1955 بما فی ذلك اجراءاتها العدوانیة ضد طهران وما تفرضه من عقوبات علیها وتجمیدها نحو ملیاری دولار من الارصدة الایرانیة فی بنوكها. وقال محسن محبی رئیس الوفد الایرانی الذی شارك فی هذه الجلسة ان معاهدة الصداقة  تشمل جمیع العلاقات الاقتصادیة الثنائیة وان اسلوب امریكا حیال الشركات والموسسات الایرانیة بما فیها البنك المركزی وشركة البنی التحتیة للاتصالات وایران ایر یعد انتهاكا صارخا لهذه المعاهدة.واضاف ان الغاء هذه المعاهدة من جانب امیركا لایمكن ان یؤثر علی الملف. وشجب اسلوب امیركا المتمثل فی التهرب من الرد علی الاتهامات وتشویه صورة ایران العالمیة . وتطرق الی ادانة قائد الثورة الاسلامیة لحوادث 11 سبتمبر مذكرا بالضحایا الایرانیین للارهاب علی ید زمرة المنافقین او مایسمی بالمجلس الوطنی للمقاومة مشیرا بذلك الی الحادث الارهابی الاخیر الذی وقع فی اهواز. ویری وكلاء الدفاع الایرانیون اتهام امیركا لایران بدعم الارهاب بانه لایستند الی ای اسس قانونیة  . ووصف محامو الدفاع اجراءات امیركا المصرفیة ضد ایران بانها غیربناءة واكدوا ان امیركا اتهمت طهران بدعم الارهاب فی الثمانینات الاتهام الذی رفضته الخارجیة الایرانیة معتبرین ذلك نقضا للقوانین الدولیة وغیرقابل للدفاع فی ای محكمة. ووصفوا تجمید الارصدة الایرانیة من قبل الحكومة الامیركیة بانه اجراء ضد الشعب الایرانی مؤكدین ان القوانین المصرفیة عام 1972 تضمن مزایا متساویة لجمیع البنوك وان ما قامت امیركا فی تجمید نحو ملیاری دولار من الارصدة بانه یبعث علی الاستغراب. وتنظر محكمة لاهای من یوم الإثنین فی شكوی إیران من أمیركا بخصوص انتهاك معاهدة الصداقة والمودة من خلال المصادرة غیر القانونیة لأموال البنك المركزی.وبعد البت فی شكوی إیران ضد أمیركا بسبب نقضها لمعاهدة الصداقة والعلاقات الاقتصادیة والحقوق القنصلیة الموقعة بینهما فی العام 1955، تعقد محكمة العدل الدولیة (محكمة لاهای) جلسة استماع عامة فی قاعة السلام فی لاهای بهولندا، من الاثنین ولمدة أربعة أیام، حول ملف الاستیلاء علی ملیاری دولار من أموال إیران فی أمیركا وانتهاك معاهدة الصداقة.وكان قضاة محكمة العدول الدولیة فی لاهای قد أعلنوا بالإجماع أهلیة المحكمة للبت فی شكوی إیران ضد أمیركا بسبب نقضها لمعاهدة الصداقة والعلاقات الاقتصادیة والحقوق القنصلیة الموقعة بینهما فی العام 1955، وأصدرت القرار بإلغاء الحظر علی الأدویة والأغذیة والسلع المتعلقة بالشؤون الإنسانیة والجویة من قبل أمیركا ضد إیران.وتضمن قرار المحكمة الموقت أنه علی أمیركا وفقاً لمعاهدة الصداقة المشار إلیها، إزالة جمیع العقبات الناجمة عن الحظر الأمیركی المفروض قبل شهرین فیما یتعلق بصادرات الأدویة والأجهزة الطبیة والمواد الغذائیة والطائرات وقطع غیارها وإجراءات التفتیش المتعلقة بها، وأن تضمن إمكانیة إجراء المعاملات المالیة المتعلقة بهذا القرار.انتهی**س.ر            "}