{"onTitr":"","titr":" استعفای شجاعانه واژه ‌ای غریب برای شهردار بازنشسته","describe":" پایگاه خبری صبح توس 18 مهر ماه در گزارشی با عنوان 'استعفای شجاعانه، واژه ای غریب برای شهردار بازنشسته' نوشت: دلخوری مردم زمانی پدید آمد که روزشمار استعفای شجاعانه شهردار بازنشسته مشهد به دستور قانون آغاز شد ولی هیچ‌ گونه اقدامی صورت نپذیرفت.", "text":"* دیگر اخبار برجسته صبح توس:- انحصار خراسان رضوی در کاشت زعفران شکسته شد.- رونمایی از تمبر اختصاصی نرم افزاری آموت. - تامین لاستیک کامیون داران با ارز 4200 تومانی. * پایگاه خبری قدس آنلاین:- یک کارشناس حقوقی: اجرای ناقص پروژه های شهری و روستایی قابل پیگیری حقوقی است.- فیلمبرداری فیلم 'مدیترانه' در مشهد و سوریه به پایان رسید. - تولید روزانه 100 هزار عدد قوطی رب گوجه فرنگی توسط آستان قدس رضوی. * پایگاه خبری شهرآرا آنلاین:- شهری برای آیندگان.- دیدار استاندار خراسان رضوی با وزیر ارتباطات و فناوری اطلاعات در مشهد.- اورژانس هاشمی  نژاد در وضعیت قرمز.- قیمت آپارتمان در غرب مشهد 100 درصد افزایش یافت.* پایگاه خبری مشهد فوری:- بسیج علمی خراسان رضوی از شرکتهای دانش بنیان حمایت می کند.- بلایی که آشنایی خیابانی بر سر مرد جوان آورد.- لوازم خانگی ارزان می شود!7489 / 6053            "}