به گزارش خبرنگار ایرنا، در این مسابقه که در حضور جمعی از هواداران و خانواده‌های یزدی برگزار شد، شهاب دهقان، ابوالفضل وطنی و آرش گلزاریان برای فولاد گلزنی کردند و تنها گل تیم مس کرمان توسط امیرحسین رحمانی به ثمر رسید. تیم فولاد در گروه اول با ذوب‌آهن و نوژن اصفهان ، مس کرمان ، مس رفسنجان و البدر بندرکنگ هرمزگان هم‌گروه است. مسابقات در سطح کشور با حضور 30 تیم در پنج گروه به‌صورت دوره‌ای و رفت‌وبرگشت برگزار می‌شود و در پایان تیم های اول و دوم به مرحله دوم صعود می‌کنند. استان یزد با یک‌میلیون و 138 هزار نفر جمعیت، 25 تیم فوتبال ، فوتسال و فوتبال ساحلی در لیگ کشور و 75 تیم در لیگ استان دارد. 7536/ 2047/
      
      