{"onTitr":"","titr":" Jeux Para-Asiatiques 2018: la médaille d'or sur la poitrine du judoka iranien malvoyant","describe":" Téhéran, 10 octobre, IRNA-L'Iranien malvoyant, Vahid Nouri, s’est imposé à Jakarta face à son adversaire ouzbek, champion paralympique en titre.", "text":"Le judoka Vahid Nouri décrochant la médaille d'or devient champion paralympique des moins de 90 kg, ce mercredi 10 octobre, septembre. Il tient sa médaille d’or, après avoir battu ses adversaires émirati et japonais pour demi-finale. En demi-finale Vahid Nouri s'oppose au judoka mongole et se qualifie pour la finale face à son adversaire ouzbek qui s'incline et termine avec la médaille d'or sur la poitrine.Le match, extrêmement serré, tourne à l'avantage du Nippon, aidant Nouri a remporté son très  important combat de la journée. La 3ème édition des jeux Para Asiatiques a débuté le samedi 6 octobre. Ces jeux font suite aux 18 ème jeux Asiatiques qui se sont déroulés du 18 août au 2 septembre à Jakarta et Palembang. Ils se déroulent du 6 au 13 octobre au complexe Bung Karno à Jakarta.Plus de 40 pays sont représentés. Cet évènement comprend 18 sports paralympiques et 2880 athlètes y sont présents. 685 médailles sont à distribuer pendant les jeux dont 300 pour les femmes et 343 pour les hommes. 41 médailles sont également prévues pour les épreuves par équipe.Pour ces jeux l'Iran a qualifié 209 athlètes pour disputer des épreuves sur 13 sites différents.Suivez l'IRNA sur Twitter @Irnafrench 9468**            "}