وقال رئیس المحكمة انه سیبلغ الجانبین بالموعد النهائی لقراءة الحكم. وكانت جلسات هذه المحكمة بدأت منذ الاثنین 8 تشرین الاول /اكتوبر واستمرت اربعة ایام. یُذكَر بأنّ معاهدة الصداقة التی اُبرمت عام 1955 بین طهران و واشنطن، تنص علی لجوء البلدین الی محكمة لاهای الدولیة عند عدم نجاحهما دبلوماسیاً فی تسویة القضایا العالقة بینهما والواردة فی بنود المعاهدة. وقد نجحت الجمهوریة الاسلامیة الایرانیة فی الثالث من تشرین الاول /اكتوبر هذا العام فی انتزاع قرار لصالحها من هذه المحكمة الدولیة یُزیل الحظر عنها فی قطاع الدواء والمواد الغذائیة والأجهزة الطبیة وقطاع الطیران فیما اعلنت امیركا بعدها قرارها بالانسحاب من المعاهدة.  انتهی**س.ر
      
      