{"onTitr":"","titr":" Yémen: Un navire de guerre de la coalition saoudienne détruit","describe":" Téhéran, 10 octobre, IRNA-L'armée et les comités populaires du Yémen ont pris pour cible un navire de guerre de la coalition militaire saoudienne sur les côtes du pays et l'ont détruit.", "text":"Selon les informations proches du mouvement populaire d'Ansarallah, tous les militaires à bord dont des mercenaires à la solde de Riyad ont été tués dans cette attaque. Jusqu'à présent, les sources liées  à la coalition saoudienne  n'ont pas réagi à cette nouvelle.Appuyé par une coalition hétéroclite, Riyad a lancé avec le feu vert des Etats-Unis une offensive d'envergure contre le Yémen, le pays le plus pauvre du Moyen-Orient, sous prétexte de faire revenir au pouvoir le Président démissionnaire  Abd Rabbo Mansour Hadi. Une intervention qui visait en réalité à assurer les intérêts politiques et maximalistes de Riyad.Selon le ministère yéménite de la Santé, 35.297 Yéménites étaient victimes de l’agression de la coalition depuis mars 2015.  Suivez l'IRNA sur Twitter @Irnafrench 9468**            "}