{"onTitr":"","titr":" سفیر انگلستان: روابط اقتصادی لندن با تهران تقویت می شود","describe":" یزد - ایرنا - سفیر انگلستان در تهران با تأکید بر تقویت روابط تجاری لندن با تهران گفت: دولت بریتانیا متعهد به حمایت از معاهده برجام است .", "text":"به گزارش ایرنا، راب مک ایر( Rob Macaire) روز چهارشنبه در دیدار با استاندار یزد گفت: تلاش می شود تا روابط تجاری ایران با انگلیس و سایر کشورهای اروپایی توسعه یابد به همین منظور فعالیتهایی از سوی اتحادیه اروپا برای بهبود فضای همکاری در حال انجام است.وی از علاقه مندی بخش خصوصی انگلستان برای سفر به یزد و گفت و گو با بخشهای مختلف اقتصادی این استان خبرداد و ادامه داد: در این سفر فرصتهای همکاری در بخشها گردشگری، دانشگاهی و تجاری مورد ارزیابی و بررسی قرار گرفت.سفیر انگلستان در ایران خاطرنشان کرد: تمرکز لندن روی توسعه ارتباطات با ایران است و به همین منظور در سفر به یزد، پروژه های قابل سرمایه گذاری در این استان بررسی می شود.راب مک ایر سفیر انگلستان سه‌شنبه شب در دیدار با تعدادی از فعالان اقتصادی در اتاق بازرگانی یزد هم بابیان اینکه به‌عنوان سفیر یک کشور اروپایی متعهد به روابط تجاری در قالب برجام با ایران هستیم، گفت: اروپایی‌ها در حال ایجاد یک سیستم بانکی برای حل مشکلات ارتباطی با ایران هستند. مک ایر افزود: حضور چند رایزن و کنسول سفارت انگلیس در این سفر بیانگر عزم ما برای توسعه روابط با ایران و به‌ویژه با استان یزد است. در این سفر دو روزه کنسول، رایزن اقتصادی، رئیس بخش بازرگانی و مسئول تشریفات سفارت انگلستان، سفیر این کشور را همراهی می کنند.در استان یزد به‌عنوان چهارمین استان صنعتی و دومین استان معدنی ایران با سه هزار و 700 واحد تولیدی، 800 نوع کالا تولید می‌شود و 200 هکتار از بافت تاریخی شهر یزد نیز سال قبل در سازمان یونسکو به ثبت جهانی رسیده است. 1968/ 2047/ 6014/            "}