{"onTitr":"","titr":" گیاهان دارویی می توانند جایگزین مناسب آنتی بیوتیک ها شوند","describe":" زاهدان - ایرنا - پایگاه خبری زاهدان پیگیر روز چهارشنبه/18 مهر 97 مطلبی با عنوان «تعدادی از گیاهان با خواص دارویی بسیار می توانند جایگزین مناسب آنتی بیوتیک ها شوند» منتشر کرده است.", "text":"در این مطلب آمده است: امروز با روش های درمان خانگی طبیعی و آنتی بیوتیک های قوی آشنا می شوید بدون آن که نگران اثرات جانبی و بیماری های خطرناک باشید.1- گولدن سیل یا اورنج روت (Goldenseal or Orangeroot)این گیاه قرن ها است برای درمان انواع عفونت ها و قارچ ها به عنوان یک آنتی بیوتیک های قوی مورد استفاده قرار گرفته و علم پزشکی مدرن امروز تلاش می کند تا هر چه بیشتر از مزایای آن برای درمان بیماری های عفونی استفاده نمایند. تاثیرات آنتی بیوتیکی این گیاه در نتیجه وجود ماده بربرین (Berberine) است که در واقع یکی از قوی ترین آلکائوییدها (Alkaloids) محسوب می شود. تاثیر مولکولی این گیاه به محض خوردن و ورود به جریان خون و تاثیر بر روی عفونت ها با تحقیقات متعدد ثابت شده است.2- سرخارگل (Echinacea)این گیاه با باکتری ها بخصوص از نوع استرپتوکوکی یعنی عامل بسیاری از عفونت ها به عنوان یک آنتی بیوتیک های قوی قدرت مندانه می جنگد و آن ها را غیرفعال می نماید. از خواص دیگر این گیاه adaptogen مشهور در آن است که درمان موثر خوبی برای دوران های استرس زا است. درمان سرماخوردگی و تقویت سیستم ایمنی بدن از خواص دیگر این گیاه گل دار است.3- زنجبیل و سیربارها از خواص این دو ماده گیاهی نوشته ایم. ولی جالب است بدانید امروزه کارخانه های داروسازی معتبر و بزرگ روی این دو گیاه میلیون ها دلار سرمایه گذاری می کنند تا بتوانند دارویی جای گزین آنتی بیوتیک را برای از بین بردن باکتری های مقاوم کشف کنند. خوشبختانه این دو گیاه پرخاصیت به راحتی در دسترس است. زنجبیل و سیر دارای خاصیت آنتی بیوتیکی قوی هستند.پس در آشپزی به هیچ وجه از آن ها غافل نشوید. شاید بوی سیر برای خیلی از افراد آن هم در آب و هوای خشک ناخوشایند باشد ولی خوب است کم کم فرهنگ استفاده از سیر را رواج دهیم. به محض این که احساس کردید سرما خورده اید بلافاصله از آن ها استفاده کنید. حتما چای زنجبیل را چه به صورت تازه چه به صورت پودر با اضافه کردن به چای روزمره خود امتحان کنید.این گیاهان را جایگزین آنتی بیوتیک کنید4- آویشنمطالعات پزشکی متعدد انجام شده بر روی آویشن نشان داده روغن این گیاه قدرت فراوانی در جنگ با میکرب ها دارد. آویشن سرشار از آنتی اکسیدان است و با سلول های سرطانی، و عفونت های قارچی و ویروسی می جنگد. پس در سرماخوردگی های ویروسی بدون نیاز به داروی شیمیایی کافی است آن را دم کرده و میل نمایید.5- قارچ maitakeاین قارچ علاوه بر آن که مثل آنتی بیوتیک عمل می کند، تومورها را هم نابود می کند. این ماده طبیعی معجزه گر درست برعکس آنتی بیوتیک های شیمیایی عمل می کند. یعنی به محض خوردن طوری سیستم ایمنی بدن را مدل سازی می کند تا بدن با هر نوع بیماری عفونی و غیر عفونی به نحو کارآمدتری بجنگد.قبل از اتمام مبحث آنتی بیوتیک ها پیشنهاد می کنیم وقتی دچار تب می شوید، احساس می کنید سرماخورده اید، گلودرد یا سردرد یا بدن درد دارید ابتدا سراغ داروی گیاهی مثلا زنجبیل بروید. یک لیوان بزرگ از جوشانده آن تهیه و میل کنید و بخوابید. به هر حال همیشه درمان گیاهی بی ضررتر و مطمئن تر است. در صورتی که بیماری بیش از دو روز طول کشید حتما با پزشک مشورت نمایید و استفاده از درمان های گیاهی خودتان را به او اطلاع دهید. خبر خیلی خوب این که طب امروز به طرف استفاده از گیاهان گرایش داشته و پزشکان علاوه بر داروهای شیمیایی از خواص درمانی گیاهان آگاهی دارند.8006**3213            "}