{"onTitr":"","titr":" مربی تیم پاراوزنه برداری: بهترین عملکرد تاریخ بازی ها را رقم زدیم","describe":" جاکارتا - ایرنا- مربی تیم ملی پاراوزنه برداری ایران، گفت: از عملکرد تمام ورزشکاران تیم رضایت داشتیم چون بهترین عملکرد تاریخ بازی ها را رقم زدیم.", "text":"به گزارش روز جمعه خبرنگار اعزامی از جاکارتا، غلامرضا آسترکی درباره عملکرد وزنه برادران کشورمان در بازی های پاراآسیایی جاکارتا، گفت: در تمام اوزان موفق به کسب مدال شدیم. با 4 مدال طلا، 4 نقره و 2 برنز عملکردی عالی را به نمایش گذاشتیم.وی ادامه داد: البته با توجه به اینکه در برخی اوزان 2 نماینده داشتیم، نمی توانستیم بیشتر طلا بگیریم، هر چند مدال نقره مان مسجل بود. از عملکرد تمام بچه‌ها رضایت داشتیم چون بهترین عملکرد تاریخ بازی ها را رقم زدیم. در دوره های قبل هم این تعداد طلا نگرفته بودیم و از طرفی تمام بچه ها مدال گرفتند.مربی تیم ملی پاراوزنه‌برداری تصریح کرد: از تمام افرادی که ما را حمایت و کمک کردند به خصوص اهالی رسانه و مسئولان فدراسیون و کمیته ملی  پارالمپیک و مردم عزیز ایران تشکر می‌کنم.کاروان ورزشی ایران با 209 ورزشکار زن و مرد در این رقابت ها شرکت کرده و هم اکنون در رده سوم جدول ایستاده است.ورزشی ** 2052 ** 1528 **1535            "}