{"onTitr":" L'ambassadeur britannique à Téhéran:    ","titr":" Londres s'est engagé à entretenir des relations commerciales avec Téhéran dans le cadre du PAGC","describe":" Yazd, 10 octobre, IRNA- L'ambassadeur de Royaume-Uni en poste à Téhéran, Rob Macaire, a déclaré mardi qu'en tant qu'ambassadeur d'un pays européen, il s'était engagé à entretenir des relations commerciales avec Téhéran dans le cadre de l'accord de 2015 sur le nucléaire iranien.", "text":"A l'occasion d'une réunion mardi 9 octobre avec les hommes d'affaire de la Chambre de Commerce de Yazd, Rob Macaire a indiqué que la présence de plusieurs attachés et conseillers britanniques dans la réunion révélait la forte détermination du Royaume-Uni de développer les relations avec l'Iran notamment la province de Yazd. Faisant référence au processus de la création d'un nouveau système bancaire proposée par l'Europe pour continuer le commerce avec l'Iran, il a ajouté « ce n'est pas une tâche facile, mais une fois terminé, cela aiderait non seulement l'UE mais également les autres pays à maintenir les liens avec l'Iran.»  « Nous faisans de nos mieux pour promouvoir les liens économiques avec l'Iran», a-t-il confirmé. Déplorant l'ombre qui est imposé contre les relations politiques des deux pays, le diplomate britannique a déclaré: Bien que, «nous aimons voir se développer les relations entre l'Iran et la Grande-Bretagne et, actuellement, les Britanniques sont très motivés à cet égard». Le président de la chambre de commerce de Yazd, pour sa part, a évoqué les capacités de la province dans différents domaines. Il a déclaré que le Royaume-Uni et les États européens devraient aider l’Iran à bénéficier du PAGC.Mohammad Reza Qomi a en outre noté que la province de Yazd pouvait aider à développer des liens économiques avec le Royaume-Uni.Suivez l'IRNA sur Twitter @Irnafrench9422**            "}