{"onTitr":"","titr":" Menaces américaines: l'Iran appelle la communauté internationale à une réponse «urgente»","describe":" Téhéran, 10 octobre, IRNA-Pour l'Iran, la stratégie de menace et du désengagement des Etats-Unis à l'international nécessite une réponse ferme et urgente de la communauté internationale.", "text":"«Menace sérieuse pour les principes de la charte de l'ONU» et «violation du droit international», c'est en ces termes qu'a qualifié l'ambassadeur d'Iran auprès de l'ONU, Gholam-Ali Khchrou, la stratégie de sanction et de désengagement des Etats-Unis dans le monde avant d'appeler la communauté internationale à donner une réponse définitive et rapide pour faire face à cette situation. Le diplomate iranien a tenu ses propos le mardi, 9 octobre, à l'occasion de la sixième commission de la 73ème Assemblée générale de l'ONU, sous le mot d'ordre de «L'Etat de droit».S'attardant sur le fait que le multilatéralisme est aujourd'hui menacé, le représentant d'Iran à l'ONU a déclaré que «l'abandon  des accords et des protocoles internationaux, le retrait des instances mondiales, le déclanchement d'une guerre commerciale contre les autres pays et l'idée des sanctions à l'échelle extrarégionale, sont des exemples manifestes de l'unilatéralisme.»Le représentant permanent de l'Iran à l'ONU fustigeant l'acte irresponsable des Etats-Unis à l'égard de l'accord nucléaire, a déclaré assister, et cela pour la première fois en 73 ans, à la punition d'autres nations par un membre permanent du Conseil de sécurité, qui dispose d'un droit de véto, à savoir les Etats-Unis. Une punition non pour la violation des résolutions du Conseil de sécurité mais pour le respect de ces résolutions», s'étonne Mr.Khochrou.  «Comment l'Iran et d'autres pays peuvent faire confiance aux Etats-Unis, alors que Washington menace les réalisateurs mêmes des résolutions du Conseil de sécurité dont il est membre et pour lesquelles il a voté favorablement?!» s'interroge le diplomate.Suivez l'IRNA sur Twitter @Irnafrench 9468**            "}