{"onTitr":"","titr":" L'Autriche aidera l'Iran à profiter des retombées économiques positives de l'accord nucléaire","describe":" Téhéran, 10 octobre, IRNA- L'ambassadeur d'Autriche en poste à Téhéran a dit son pays «déterminé» à aider l'Iran contre les sanctions américaines et les tentatives d'isoler économiquement ce pays.", "text":"«De concert avec l’Union européenne l'Autriche rejettent la demande des Etats-Unis d'isoler économiquement l'Iran, et restera déterminée à prendre toutes les mesures pour permettre à l'Iran de bénéficier des retombées positives économiques de la levée des sanctions», a expliqué l'ambassadeur d'Autriche en poste à Téhéran, Stefan Schulz à l'occasion d'une rencontre le mardi 9 octobre avec Abdol-Mohammad Zahedi, le gouverneur de la province de Qazvin, au nord-ouest de l'Iran. Le diplomate autrichien a salué à cette occasion «le niveau de retenue» dont a fait preuve l'Iran depuis la réimposition des sanctions américaines avant de se dire «impressionné» par la politique de tolérance adoptée par Téhéran face aux provocations politiques depuis l'étranger. «Nous nous efforçons de maintenir les circuits économiques entre les deux parties dans cette situation», a-t-il insisté.L'Iran continue de respecter l'accord de 2015 sur son programme nucléaire, mais exige des «garanties» solides de la part des signataires pour qu'il puisse bénéficier des retombées économiques attendues de la conclusion de cet accord il y a trois ans.La rencontre était également l'occasion pour le diplomate de réaffirmer les bonnes relations de longue date qu'entretiennent l'Iran et l'Autriche, «rarement vues chez les autres», s'est il félicité. «Vienne est déterminé à assurer ses intérêts économiques et commerciales en Iran et à cet effet nous pensons que la province de Qazvin dispose des potentiels nécessaires», a-t-il insisté. Qazvin était une capitale de l'ancien Empire Perse et la province contient plus de 2 000 sites archéologiques et architecturaux.Cette région légendaire se trouve sur la route de soie, un réseau ancien de routes commerciales reliant l'Asie à l'Europe . Suivez l'IRNA sur Twitter @Irnafrench9468**            "}