{"onTitr":" بازی های پاراآسیایی 2018؛    ","titr":" صید یک نقره دیگر برای دوومیدانی ایران","describe":" جاکارتا- ایرنا- نماینده ایران روز چهارشنبه و در ادامه رقابت های دوومیدانی بازی های پاراآسیایی 2018 در ماده پرتاپ وزنه با ثبت رکورد ١١ متر و ٤٤ سانتی متر به مدال نقره بسنده کرد.", "text":"به گزارش خبرنگار اعزامی ایرنا؛ «سیامک صالح فرج زاده» در چهارمین روز این بازی ها در ورزشگاه جی بی کا جاکارتا همراه با 9 نماینده دیگر در فینال رقابت ها برابر هم صف آرایی کردند که پس از احمد هیندی اردنی، برسکوی دوم ایستاد.مدال برنز پرتاب وزنه کلاس F34 نیز به نماینده چین متر رسید.محسن و مهدی کائیدی دیگر نمایندگان ایران در این ماده بودند که عناوین چهارم و پنجم را از آن خود کردند.همچنین در رشته جودو هم «محمدرضا خیرالله زاده» در وزن به اضافه 100 کیلوگرم با پیروزی برابر لی از کره جنوبی راهی فینال شد. او عصر امروز در فینال باید با حریف ازبک خود مسابقه دهد.«احسان موسی نژاد» هم در جودو با غلبه بر حریف مغولی و ازبک فینالیست شد. «وحید نوری» دیگر جودوکار ایران هم با غلبه بر حریف مغول راهی فینال شد.سومین دوره بازی های پاراآسیایی 2018 در روزهای 14 تا 21 مهر با حضور 2 هزار 880 ورزشکار از 41 کشور در 18 رشته ورزشی به میزبانی جاکارتا برگزار می شود. در این بازی ها ٦٨٥ مدال توزیع می شود که از این تعداد ٣٠٠ نشان برای زنان، ٣٤٣ مدال برای مردان و ٤١ گردن آویز در میکس و تیمی است.ایران با 209 ورزشکار و در 13 رشته ورزشی راهی این مسابقات شده است.ورزشی ** 9250 ** 2052 ** 2024            "}