{"onTitr":"","titr":" عناوین روزنامه های خراسان رضوی در 18 مهر","describe":" روزنامه های خراسان رضوی روز چهارشنبه هجدهم مهر 1397 مطالب متنوعی منتشر کردند که عنوانهای برجسته آنها مرور می شود.", "text":"* روزنامه شهرآرا: این روزنامه در تیتر نخست خود با عنوان 'اورژانس هاشمی نژاد در وضعیت قرمز' گزارشی از وضعیت نابسامان اورژانس بیمارستان شهید هاشمی نژاد ارائه کرده است. عکس نخست روزنامه شهرآرا نیز با عنوان 'شهری پاک برای آیندگان' تصویری از افتتاح سنجشگرهای جدید زیست محیطی در مشهد است.* روزنامه قدس: این روزنامه با روتیتر 'با تکرار سناریوی دو قطبی سازی و برچسب زنی صورت می گیرد' نوشت: جنگ روانی حامیان FATF علیه شورای نگهبان. عکس نخست روزنامه قدس نیز با عنوان 'لجاجت شورای پنجم در اجرا نکردن قانون' تصویری از شورای شهر تهران است. * ویژه نامه استانی روزنامه قدس: این ویژه نامه در تیتر نخست خود نوشت: می خواهند حواس مردم را از FATF پرت کنند.عکس نخست این ویژه نامه نیز با عنوان 'حرکت لاک پشتی میز خدمت در ادارات' تصویری از میز خدمت در ادارات مشهد است. * روزنامه خراسان: این روزنامه با روتیتر 'بسته های حمایتی 600 هزار تومانی دولت در نشست غیرعلنی مجلس بررسی شد' عنوان '20 میلیون کارت اعتباری' را برای تیتر نخست خود انتخاب کرد.عکس نخست روزنامه خراسان هم با عنوان 'معمای استعفای هیلی' تصویری از رئیس جمهوری آمریکا و نماینده این کشور در سازمان ملل است. * ویژه نامه خراسان رضوی: این ویژه نامه در تیتر نخست خود نوشت: قرارداد تهیه سیاهه آلودگی هوای مشهد دوباره امضا شد.عکس نخست این ویژه نامه نیز با عنوان 'طلای سرخ در عطش کم آبی' تصویری از مزرعه زعفران است. 7496 / 6053            "}