{"onTitr":" بازی های پاراآسیایی 2018؛    ","titr":" زهرا نعمتی به طلا نرسید","describe":" جاکارتا - ایرنا - امید اول مدال طلای ایران در مسابقات تیراندازی با کمان ریکرو بازی های پاراآسیایی 2018 در فینال شکست خورد و از رسیدن به نشان زرین بازماند.", "text":"به گزارش خبرنگار اعزامی ایرنا، زهرا نعمتی امروز (چهارشنبه) در فینال رشته ریکرو بخش زنان بازی های پاراآسیایی به مصاف ورزشکاری از چین رفت و با نتیجه 6 بر 4 شکست خورد.نعمتی مدال طلای بازی های پاراالمپیک لندن و ریو و پاراآسیایی اینچئون را در کارنامه دارد. این ورزشکار فردا در فینال بخش میکس مسابقات تیراندازی با کمان، همراه با غلامرضا رحیمی به مصاف چین می رود تا یک بار دیگر شانس خود را برای کسب مدال طلا امتحان کند.سومین دوره بازی های پاراآسیایی 2018 در روزهای 14 تا 21 مهر با حضور 2 هزار و 880 ورزشکار از 41 کشور در 18 رشته ورزشی به میزبانی جاکارتا برگزار می شود. در این بازی ها ٦٨٥ مدال توزیع می شود که از این تعداد ٣٠٠ نشان برای زنان، ٣٤٣ مدال برای مردان و ٤١ گردن آویز در میکس و تیمی است. ایران با 209 ورزشکار و در 13 رشته ورزشی راهی سومین دوره بازی های پاراآسیایی 2018 جاکارتا شده است.ورزشی ** 9250 ** 2024            "}