{"onTitr":"","titr":" الرئیس العراقی یعتزم تنظیم حوار وطنی لمعالجة مشاكل المحافظات","describe":" بغداد/10 تشرین الاول/اكتوبر/ارنا-أكد الرئیس العراقی برهم صالح،عزمه علی تنظیم حوار وطنی من اجل معالجة المشاكل التی تعانیها المحافظات العراقیة وفی مقدمتها البصرة والموصل.", "text":"واوضح صالح خلال مؤتمر صحفی ،الثلاثاء، بعد لقائه وفد محافظة البصرة برئاسة المحافظ أسعد العیدانی ومدراء دوائر المحافظة وشخصیات رسمیة بصریة، انه 'یتابع باهتمام بالغ وأولا بأول مطالب واحتیاجات ابناء محافظة البصرة ومعاناتهم كما یتضامن مع تطلعاتهم ویخطط للعمل علی اكثر من مستوی من اجل تحقیقها' معربا عن 'عزمه التعاون التام مع الحكومة المقبلة لتحقیق سلسلة من الاجراءات الفعلیة'. واشار صالح الی 'ضرورة تفعیل القوانین الصادرة بشأن البصرة وكذلك قانون الموارد المائیة والعمل علی حل مشاكل المیاه والكهرباء والاسكان والبطالة وكری الانهر وبناء المدارس وتوفیر الملاكات الامنیة اللازمة علی المدی الآنی وكذلك الاستراتیجی معربا عن ثقته القویة بامكان جعل البصرة عاصمة ثقافیة للعالم الاسلامی'. واكد انه 'عازم علی تنظیم حوار وطنی من اجل معالجة المشاكل التی تعانیها المحافظات وفی مقدمتها البصرة والموصل' مشیرا الی' لزوم تطبیق بنود الدستور التی تخص المحافظات وتحدید العلاقة بین الوزارات الاتحادیة والحكومات المحلیة وتنظیم عملیة اطلاق الموازنات الخاصة بها فی الوقت اللازم وعدم اعاقتها'. وعبر صالح عن 'اهتمامه بحشد الدعم الاقلیمی والدولی لمعالجة قضیة المیاه وتشجیع الاستثمارات لاعمار البصرة وتحدیثها علی كافة الاصعدة'.ودعا 'سلطات المحافظة الی تقدیم خطط دقیقة وموضوعیة لاحتیاجات المحافظة والمشاریع المطلوبة لمواجهة كل الصعوبات التی تواجهها المحافظة حالیا'.انتهی ع ص ** 2342            "}