{"onTitr":"","titr":" پرسپولیس مهاباد بازهم در فوتبال آذربایجان غربی قهرمان نشد","describe":" مهاباد- ایرنا- هفته شانزدهم رقابت های لیگ برتر فوتبال آذربایجان غربی با تساوی 3 بر 3 پرسپولیس مهاباد /تیم دوم جدول رده بندی/ مقابل هیات فوتبال شوط به پایان رسید و این تیم فرصت قهرمانی را از دست داد.", "text":"به گزارش ایرنا، دیدار این 2 تیم عصر روز سه شنبه در هفته هفتم دور برگشت رقابت های لیگ برتر آذربابجان غربی برگزار شد.این دیدار، چهارمین تساوی تیم پرسپولیس مهاباد در رقابت های امسال لیگ برتر فوتبال آذربایجان غربی بود که باعث شد 2 هفته مانده به پایان رقابت ها تکلیف قهرمان مشخص شود.قضاوت این بازی را حامد احمدی، علی خلیلی و امین سالم خویی به ترتیب به عنوان داور وسط، کمک داور اول و دوم بر عهده داشتند. همچنین در دیگر دیدارهای این هفته، تیم شهرداری گوگ تپه میزبان تیم شهرداری پیرانشهر بود و موفق شد با نتیجه 2 بر یک به پیروزی برسد.در پایان هفته شانزدهم رقابت های لیگ برتر فوتبال آذربایجان غربی تیم پرسپولیس مهاباد با 34 امتیاز از 16 بازی در مکان دوم این رقابت ها قرار دارد و کشاورز بوکان نیز با 41 امتیاز در صدر جدول باقی ماند.تیم شهرداری گوگ تپه با مجموع 23 امتیاز در جایگاه پنجم جدول این رقابت ها قرار دارد.به گزارش ایرنا، لیگ برتر فوتبال آذربایجان غربی با حضور 10 تیم برگزار می شود و 2 تیم برتر سهمیه حضور در لیگ دسته 3 باشگاه های کشور را کسب می کند. سال گذشته تیم های کاویان نقده با 40، پرسپولیس مهاباد با 38 و شهرداری ارومیه با 37 امتیاز رده های اول تا سوم لیگ برتر را کسب کردند. 9903/293            "}