{"onTitr":" كیان الاحتلال یطارد مطلوب فلسطینی للیوم الثالث علی التوالی    ","titr":" وحدات خاصة ولواءان و طائرات تشارك فی البحث عن منفذ عملیة بركان","describe":" القدس/ 9 أكتوبر/ تشرین أول/ إرنا -یواصل الكیان الصهیونی البحث عن المطلوب الفلسطینی أشرف نعالوة الذی نفذ عملیة بركان والتی ادت لمقتل اثنین من المستوطنین واصابة ثالث بجراح بالغة الخطورة.", "text":"وحسب صحیفة یدیعوت أحرونوت الصهیونیة فإن الاوامر لقوات الجیش الصهیونی، حرس الحدود والمخابرات، المشاركة فی المطاردة واضحة: التعامل معه كمطلوب مسلح وخطیر علی نحو خاص. بمعنی أن هناك احتمال عال فی أن ینتهی الاشتباك معه بمعركة مسلحة. ولهذا السبب فقد شددت الحراسة فی عدد من البلدات فی مناطق  فی الضفة الغربیة التی یمكن أن یكون یتجول فیها.ونفذت قوات الجیش والمخابرات الصهیونیة موجة اعتقالات فی  الضفة شملت كل من یعرف المطلوب نعالوة بهدف  الوصول الی المساعدین الذین یمكن ان یساعدوا فی اخفائه او فی تقدیم الغذاء له، أو نقله من مكان الی آخر.ووصفت الصحیفة التفتیشات عن نعالوة بـ 'جهد غیر مسبوق'، یشارك فیها لواءان من الجیش الصهیونی، وكتیبة جاءت للتعزیز ووحدات خاصة، تعمل علی مدار الساعة. اضافة الی تواجد دائم للطائرات المسیرة فی الجهد لجمع المعلومات الاستخباریة.ویعتقد جیش الاحتلال وفقا للصحیفة أن القبض علیه هو مسألة وقت فقط، إذ أنه لا یمكنه أن ینجو علی مدی الزمن باقیا فی المنطقة، مشیرة الی أن نعالوة   لم یستعد مسبقا لحملة یضطر فیها الی أن یبقی علی قید الحیاة بعد العملیة. ونقلت الصحیفة عن مصدر امنی أنه اتخذ قرار بهدم بیت عائلة نعالوة فی قریة شویكة بطولكرم، جزئیا أو بشكل كامل، وأجرت وحدات الهندسة قیاساتها للمبنی تمهیدا لهدمه.ونالت القریة التی یقطن بها المطلوب نعالوة عنایة خاصة: فكل من یدخل ویخرج من هناك یفحص بعنایة. و یتم تمشیط دقیق لمحیطها  من اجل ممارسة الضغط علی سكان القریة. تروی محافل الامن الصهیونی بأنه لیس فقط لم یكن اخطار مبكر بالعملیة، بل ولم تكن مؤشرات علی تغییرات للأجواء فی المنطقة. ومع ذلك، فور عملیة بركان بدأت ترتفع عدد الاخطارات التی تأتی من ملاحقة الشبكات الاجتماعیة. واستنادا الی هذه الاخطارات، نفذت اعتقالات دون صلة مباشرة بالعملیة، ولكن بهدف صد 'المقلدین' المحتملین الذین سیعملون بالهام من أشرف نعالوة.**387**س.ر            "}