{"onTitr":" بازی های پارا آسیایی 2018؛    ","titr":" بتول جهانگیری مدال طلای پرتاب وزنه را گرفت","describe":" جاکارتا- ایرنا- «بتول جهانگیری» بانوی پرتابگر ایران به مدال طلای ماده پرتاب وزنه کلاس F33 بازی‌های پاراآسیایی 2018 دست یافت.", "text":"به گزارش خبرنگار اعزامی ایرنا از اندونزی، در ادامه مسابقات دو و میدانی بازی‌های پاراآسیایی 2018 عصر امروز (سه‌شنبه) بتول جهانگیری در ماده پرتاب وزنه کلاس F33 به مصاف رقبای خود رفت و طلا گرفت.جهانگیری در این رقابت با پرتابی به طول 5.68 متر صاحب مدال طلا شد. پس از جهانگیری «حمدی مسعود» از قطر با حدنصاب 5.45 متر به مدال نقره رسید و «سارا از امارات» با رکورد 5.28 متر صاحب مدال برنز شد.سومین دوره بازی های پاراآسیایی 2018 در روزهای 14 تا 21 مهر با حضور 2 هزار 880 ورزشکار از 41 کشور در 18 رشته ورزشی به میزبانی جاکارتا برگزار می شود. در این بازی ها ٦٨٥ مدال توزیع می شود که از این تعداد ٣٠٠ نشان برای زنان، ٣٤٣ مدال برای مردان و ٤١ گردن آویز در میکس و تیمی است. ایران با 209 ورزشکار و در 13 رشته ورزشی راهی سومین دوره بازی های پاراآسیایی 2018 جاکارتا شده است.  ورزشی**9144 ** 2052**9129            "}