{"onTitr":"","titr":" ساختمان چهار طبقه ای در قزوین آتش گرفت","describe":" قزوین - ایرنا - معاون عملیات سازمان آتش نشانی قزوین گفت: یک ساختمان چهار طبقه واقع در خیابان وحدت  دچار آتش سوزی شد.", "text":"غدیر موسی خانی در گفت و گو با خبرنگار ایرنا افزود: نیروهای امدادی و عملیاتی آتش نشانی بلافاصله با وقوع این حادثه در محل حاضر و هم اکنون نیز در حال مهار آن هستند. وی با بیان اینکه علت این حادثه هنوز مشخص نیست، اظهار داشت: کارشناسان پس از مهار کامل آتش اقدام به بررسی علت  این حادثه خواهند کرد. روابط عمومی مرکز مدیریت حوادث و فوریتهای پزشکی استان قزوین kdc اعلام کرد: تعداد مصدومان حادثه آتش سوزی روز جمعه در قزوین به 18 نفر رسید.      بر اساس این گزارش 15 نفر از مصدومان از ساکنان  اینن مجتمع چهار طبقه و سه نفر آتش نشان بودند که دچار مصدومیت تنفسی شده بودند. مرکز اورژانس با 6 آمبولانس و اتوبوس آمبولانس و هلال هلال احمر با سه آمبولانس 16 مصدوم را به بیمارستان شهید رجایی  و 2نفر را به بیمارستان رازی قزوین منتقل کردند. 6104/6012            "}