{"onTitr":"","titr":" بیش از 23 میلیون سهم در بورس سمنان معامله شد","describe":" سمنان - ایرنا - مدیر بورس منطقه سمنان گفت: بیش از 23 میلیون سهم به ارزش 63 میلیارد ریال روز دوشنبه در این بورس معامله شد.", "text":"غلامحسین گل ارضی روز سه شنبه در گفت و گو با ایرنا افزود: روز گذشته در بورس سمنان 23 میلیون و 534 هزار و 522 سهم به ارزش بیش از 63 میلیارد و 881 میلیون و 307 هزار ریال معامله شد. وی اضافه کرد: روز گذشته در بورس سمنان 6 میلیون‌ و 455 هزار سهم به ارزش بیش از 19 میلیارد و 614 میلیون ریال خریداری شد. گل ارضی خاطر نشان کرد: در این روز 17 میلیون و 79 هزار سهم نیز به ارزش بیش از 44 میلیارد و 266 میلیون ریال به فروش رسید. به گفته وی، حدود 31 درصد از ارزش معاملات بورس سمنان به خرید و 69 درصد به فروش اختصاص داشت. مدیر بورس منطقه سمنان خاطرنشان کرد: با راه اندازی تالار بورس سمنان و اتصال آن به تالار بورس تهران، ضمن توسعه سرمایه گذاری عمومی، شهروندان استان سمنان می توانند به راحتی و همزمان در انواع داد و ستدهای بورس مشارکت فعال داشته باشند. به گزارش ایرنا، در سال 96 حدود 28 میلیارد ریال سهم به ارزش 800 میلیارد ریال در بورس منطقه سمنان داد و ستد شد.9891/6103            "}