{"onTitr":"","titr":" مسابقات شطرنج دختران کشور آغاز شد","describe":" قزوین - ایرنا - رقابت های شطرنج قهرمانی دختران کشور امروز سه شنبه به میزبانی قزوین آغاز شد.", "text":"به گزارش ایرنا، 233 شطرنج باز در این مسابقات که در سالن ورزشی شهید رجایی دانشگاه پیام نور در حال پیگیری است، مشغول رقابت با یکدیگر هستند.این رقابت ها در 9 دور به روش سوییسی در حال برگزاری است. شرکت کنندگان در این رقابت ها از 23 استان کشور هستند که در 6 گروه سنی 8 تا 18 سال با یکدیگر رقابت می کنند. این مسابقات تا 22 مهر ماه جاری ادامه پیدا می کند.   نفرات برتر این مسابقات به مسابقات قهرمانی آسیا اعزام می شود. 3013            "}