{"onTitr":" Ambassadeur du Danemark:    ","titr":" L'Union européenne travaille pour le renforcement des relations commerciales avec l'Iran","describe":" Téhéran, 9 octobre, IRNA - L’ambassadeur du Danemark à Téhéran, Danny Annan, déplorant la réimposition des sanctions américaines contre l'Iran après le retrait unilatéral des Etats-Unis de Trump du plan global de l'action commun (PAGC) sur le nucléaire iranien a déclaré que le Danemark travaillait avec d’autres pays européens pour renforcer les relations commerciales avec Téhéran.", "text":"S'exprimant à l'occasion de ses rencontres séparées, lundi 8 octobre, avec des parlementaires iraniens représentant les différentes minorités, le diplomate danois a qualifié de «constructives» les relations Téhéran- Copenhague.  «Les négociations politiques bilatérales de haut niveau, les coopérations interuniversitaires, et la promotion des relations commerciales réciproques témoignent de cette relation positives entre les deux pays», a-t-il précisé. Déplorant le retrait unilatéral par Trump de l'accord international nucléaire qui l'a violé illégalement, l'ambassadeur du Danemark a ajouté: «Copenhague aux côtés d'autres pays européens déploie des efforts pour promouvoir et renforcer des relations commerciales avec l'Iran et afin d'assurer au peuple iranien des bénéfices économiques liés à l'accord.»Le diplomate danois en poste à Téhéran, se référant à l'initiative du gouvernement danois sur la «bonne entente interreligieuse» a déclaré que « Copenhague attache une importance toute particulière à l'Iran où existe une longue tradition de cohabitation pacifique entre les différents cultes divins.» Pays majoritairement chiite, l’Iran accueille d’autres minorités religieuses iraniennes sur son territoire : juifs, arméniens, zoroastriens et sunnites.  Les minorités en Iran sont représentées au Parlement par des députés élus. Elles ont la liberté de pratiquer en toute liberté leur religion. L'ambassadeur du Danemark à Téhéran a rencontré hier lundi, Esfandiar Ekhtiyari, le député zoroastrien, le parlementaire Karen Khanlari, représentant la minorité arménienne et Siamak Moreh Sedgh député représentant la communauté juive. Saluant la cohabitation pacifique des Iraniens musulmans avec leurs compatriotes arméniens, Karen Khanlari a déclaré que les Arméniens ont une présence très active dans la société à majorité musulmane iranienne et cela depuis des siècles.  Il a également rendu hommage aux aides humanitaires généreuses et sans distinction de religion de l'Iran aux victimes Arméniens et Assyriens lors des attaques criminelles de Daech et du Front al-Nosra contre eux en Syrie et en Irak.Pour sa part, le député juif iranien a évoqué, toujours lors de sa rencontre séparée avec l'ambassadeur du Danemark à Téhéran, la situation des juifs en Irak et en Afghanistan pour dire qu'ils se sentent pleinement en sécurité en Iran.   L’Iran compte la plus grande communauté juive du Moyen-Orient en dehors d’Israël avec une population de plus de 8 700 personnes. Malgré les tensions entre Israël et l’Iran, les juifs disent se sentir plus en sécurité en Iran qu’aux États-Unis ou en Europe.    Le représentant zoroastrien au Parlement iranien s'attardant sur le fait que le respect d'autrui et de la dignité humaine est un principe fondamental en Iran a noté que les minorités sont libres dans leurs activités dans ce pays.Suivez l'IRNA sur Twitter @Irnafrench9468**            "}