{"onTitr":"","titr":" La Chine veut renforcer les liens économiques avec l'Iran","describe":" Téhéran, 9 octobre, IRNA- L'ambassadeur de Chine à Téhéran, Pang Sen, a exprimé lundi la volonté de son pays de renforcer les liens et les coopérations avec l'Iran dans le domaine de l'économie.", "text":"Lors d'une rencontre lundi avec Hossein Amir Abdollahian, l'assistant spécial du président du Majlis et le Directeur général des affaires internationales du Parlement iranien (Majlis), Pang Sen, se félicitant de l'expansion des échanges économiques   entre l'Iran et la Chine, a déclaré que la Chine accorde une attention particulière au développement de ses coopérations avec l'Iran. Considérant le terrorisme comme la principale préoccupation commune dans le monde, il a souligné que la lutte contre le terrorisme exigeait une détermination commune et des efforts engagés au niveau international. Le responsable iranien, en saluant pour sa part les liens de longue date et toujours croissants sino-iraniens, a insisté sur la nécessité de promouvoir des relations parlementaires. Il existe entre les deux pays des domaines de coopération appropriés qui devraient être utilisés conformément aux intérêts des deux pays, a ajouté Amir Abdollahian.     Faisant référence à la menace terroriste dans la région, il a déclaré que, le terrorisme perturbait l’équation de la sécurité de tous les pays, et la lutte contre le terrorisme nécessitait des efforts collectifs de tous les pays.Suivez l'IRNA sur Twitter @Irnafrench9422**            "}