{"onTitr":"","titr":" سفیر اتریش در ایران از سرای سعدالسلطنه قزوین بازدید کرد","describe":" قزوین - ایرنا - سفیر اتریش در  ایران دوشنبه شب از سرای تاریخی سعدالسلطنه از بناهای دوره قاجاری بازدید کرد.", "text":"به گزارش ایرنا،اشتفان شولتز در این بازدید از بخش های مختلف این مجموعه تاریخی دیدن کرد. سفیر اتریش در ایران در جریان سفر 2 روزه خود به استان قزوین امروز با استاندار دیدار و گفت و گو می کند.سرای سعدالسلطنه قزوین بزرگترین کاروانسرای سرپوشیده کشور به شمار می رود که در زمان قاجاریه و اواخر سلطنت ناصرالدین شاه قاجار ساخته شد. این بنای ارزشمند تاریخی با وسعت 6.2 دهم هکتار، دارای چهارسوق بی نظیری بوده و از تقاطع 2 راستا تشکیل شده و بر فراز آن نیز گنبد کاشی کاری شده قرار دارد. مجموعه سعدالسلطنه که در حاشیه بازار و در مرکز شهر قزوین واقع شده؛ سالانه پذیرای تعداد زیادی گردشگر داخلی و خارجی است. این مکان در سال های اخیر با مرمت و بهسازی، به یکی از کانون های جذب گردشگر در استان قزوین تبدیل شده است. یک هزار و 304 اثر تاریخی و طبیعی استان قزوین در فهرست آثار ملی کشور به ثبت رسیده است. 3013            "}