{"onTitr":"","titr":" خاشقجی .. السر المكشوف","describe":" طهران/ 9 تشرین الاول/ اكتوبر-  قضیة اختفاء الصحفی السعودی جمال خاشقجی داخل القنصلیة السعودیة فی اسطنبول ، تدخل الیوم الثلاثاء ، یومها الثامن ، دون ان تضاف ای معلومة جدیدة ، الی المعلومات التی جاءت من قبل السلطات السعودیة والتركیة ، فی الیوم الاول او الثانی من اختفائه. فجمیع المصادر السعودیة والتركیة مازالت تردد ذات المعلومات ، الامر الذی اثار العدید من علامات الاستفهام حول حقیقة الموقفین السعودی والتركی.", "text":"القنصلیة التركیة فی اسطنبول تعاملت باستخفاف مع عقول كل الذین تابعوا ویتابعون قضیة اختفاء خاشقجی  ، وذلك عندما ادعی القتصل السعودی العام فی اسطنبول ، ان كامیرات القنصلیة ، وهی بالعشرات ، لا تسجل بل تنقل فقط ، لذلك لم تسجل القنصلیة لحظة خروج خاشقجی من القنصلیة. كما رافق مراسل وكالة رویترز فی جولة فی القنصلیة ، حیث كان یفتح له ابواب بعض الخزائن الصغیرة ، لیثبت ان خاشقجی لیس موجودا فیها.موقف القنصلیة السعودیة یمكن فهمه ، رغم انه غیر مقنع بالمرة ، الا ان الامر المحیر حقا هو موقف السلطات التركیة ، التی تجاهلت قضیة اختفاء خاشقجی فی بادیء الامر كلیا ، وبعد ان اضطرت لتناوله ، تناولته بالشكل الذی زاد من حیرة المراقبین والمتابعین للقضیة ، فهناك مقربین من الرئیس التركی رجیب طیب اردوغان ، ومصادر الامن التركی ، اكدت ان خاشقجی قتل داخل السفارة ، وان جثته تم تقطیعها والتخلص منها بطریقة ما ، بینما الرئیس التركی نفسه فمازال یتمنی ان یكون خاشقجی حیا !.الملفت ایضا ان الشرطة التركیة أعلنت أن الفریق الذی نفذ عملیة الاغتیال  مؤلف من 15 شخصا، بینهم مسؤولون سعودیون، وهذا الفریق وصل الی تركیا عل متن طائرتین شخصیتین ، ودخل القنصلیة فی وقت تواجد خاشقجی فیها ، وغادر فی الیوم نفسه.تفاصیل عملیة تصفیة خاشقجی ، التی اعلنت عنها مصادر الشرطة والامن التركی تتناقض مع ، التصریحات التی اطلقها اردوغان عن القضیة، فالرجل مازال یدعو السعودیة للتعاون ولاثبات ان خاشقجی غادر القنصلیة ، فی الوقت الذی یعلم الجمیع ان اغلب كامیرات التصویر خارج القنصلیة والتی تراقب الداخل والخارج منها والمنطقة المحیطة بالقنصلیة ، هی تابعة للشرطة التركیة ، الامر الذی یؤكد ان الجانب التركی لیس  بحاجة ، لكامیرات السعودیة لاثبات خروج او عدم خروج خاشقجی.من الواضح ان هناك تناقضا فی الموقف التركی ازاء القضیة ، وهذا التناقض سببه  اختلاف مصدر المعلومات ، فالذی یؤكد مقتل خاشقجی هو الشرطة والامن ، اما الذی یحاول التسویف والتعلل فهم السیاسیون ، الذین یحاولون اللعب علی عامل الزمن من اجل ایجاد مخرج للقضیة لا یحرج تركیا ، التی تشعر ان سیادتها انتهكت ،  كما لا یؤدی الی الاضرار بالعلاقة مع السعودیة ، علی الاقل فی الوقت الحالی ، حیث یتعرض الاقتصاد التركی الی هزات عنیفة.الذباب الالكترونی السعودی ، یدعی ان السعودیة لا مصلحة لها فی قتل خاشقجی ، لان قتله سیعود بالضرر علیها ، كما ان المملكة لا تستخدم مثل هذه الاسالیب الوحشیة . وان المملكة تتعرض لمؤامرة تشارك فیها دول واستخبارات دولیة، من اجل النیل من مكانتها وسمعتها ودورها.اما ان السعودیة لا تقدم علی شیء خلاف مصالحها ، فهذا مردود علیه ، فالسعودیة فی العهد السلمانی ، اغلب ما اتخذته من سیاسات ومواقف لا تصب بالمرة فی صالح السعودیة ، وكمثال علی ذلك الحرب فی الیمن والاصرار غیر المفهوم علی مواصلته رغم كل عبثیته ودمویته . وكذلك احتجاز رئیس وزراء لبنان سعد الحریری فی الریاض واجباره علی تقدیم استقالته.اما ان السعودیة لا تمارس مثل هذه الافعال ، فهو ایضا مردود علیه، فالسعودیة كثیرا ما اختطفت معارضین، وحتی امراء ، منهم من قتلتهم ومنهم من اعادتهم الی السعودیة . وعلی سبیل المثال لا الحصر تصفیة المعارض السعودی الشهیر ناصر السعید الشمری، الذی اختطف عام 1979 فی السفارة السعودیة فی بیروت، واختفت أخباره من ذلك الحین، وظهرت روایات تتحدث عن إلقائه حیا من طائرة وسط صحراء السعودیة، قبل أن ینقل عن حارس أمن بریطانی خاص للملك فهد أن ناصر السعید رمیت جثته فی السواحل اللبنانیة.هناك اسباب عدیدة ترجح احتمال مقتل خاشقجی فی القنصلیة السعودیة ، یمكن الاشارة الی بعضها:-خاشفجی راجع القنصلیة قبل خمسة ایام من اختفائه ،للحصول علی بعض الوثائق ، قیل له راجعنا بعد خمسة ایام ، وهذه الایام الخمسة كانت كافیة لاعداد خطة لتصفیته فی الساعة التی یكون فیها بالقنصلیة ، وقبل ان ینتشر خبر اختفائه من قبل خطیبته التی كانت تنتظره خارج القنصلیة ، بحوالی اربع ساعات.-اعلان القنصل السعودی ان كامیرات المراقبة فی قنصلیته لا تسجل.-العدد الكبیر للفریق الامنی السعودی ، 15 شخصا ، الذی دخل القنصلیة فی الوقت الذی كان خاشقجی داخلها ، هو الذی قوی فرضیة تقطیع جثته ومن ثم اخراجها من القنصلیة. -التسویف الملفت وعدم حسم الجانب التركی للقضیة ، فی الوقت الذی لا مبررامنیا اوفنیا لذلك.رغم ان خاشقجی لم یشكل ای تهدید للسعودیة ، كما لم یكن معارضا ، الا ان احتمال قتله ، سیكون خطأ كبیرا وقعت فیه السلطات السعودیة، التی تری فی حمایة الرئیس الامریكی دونالد ترامب لها ، ضوءا اخضر لتفعل ما تشاء دون الاخذ بالاعتبار تداعیات ممارساتها ، فخاشقجی بفضل قربه من ال سعود تحول الی واجهة اعلامیة للمملكة علی مدی عقود فی وسائل الاعلام الامریكیة والغربیة ، فهو اذن شخصیة اعلامیة معروفة ، الامر الذی سیثیر الرای العام الغربی علی السلطات السعودیة.اما التداعیات الاخری ، لمقتله ، فستكون داخلیة ، علی صعید اسرة ال سعود ، فخاشقجی كان مقربا جدا من الامیر تركی الفیصل، فقط كان مستشاره عندما كان سفیرا للسعودیة فی لندن و واشنطن . كما كان مقربا جدا م نوزیر الخارجیة السابق سعود الفیصل ، حتی قیل انه كان  عاملا مساعدا للخارجیة السعودیة فی رسم ملامح سیاساتها تجاه واشنطن . كما كان مقربا ایضا من الملیاردیر الأمیر الولید بن طلال؛ والذی اختاره رئیسا لمحطته التلفزیونیة التی كان الممول الرئیسی لها قبل أن یتعثر المشروع فی ضوء أسباب سیاسیة ، الامر الذی سینغص العلاقة بین هؤلاء  وبین ولی العهد محمد بن سلمان.*شفقنا انتهی**س.ر            "}