{"onTitr":"","titr":" یک کشته و دو زخمی در تیراندازی «تولوز» فرانسه","describe":" تهران – ایرنا – تیراندازی در یک باشگاه شبانه در شهر تولوز فرانسه یک کشته و دو زخمی برجای گذاشت.", "text":"به گزارش دوشنبه شب ایرنا به نقل از دیلی استار، دو فرد منظون با موتورسیکلت از محل حادثه گریختند. اطلاعات بیشتری در مورد این تیراندازی منتشر نشده است.این ناامنی در تولوز در حالی رخ می دهد که روز گذشته دو فرد مسلح در شانزه لیزه پاریس دست به تیراندازی زدند که طی آن دو نفر زخمی شدند. تولوز در جنوب فرانسه قرار دارد و در ماه های گذشته شاهد تیراندازی ها و ناامنی های زیادی بوده است. در فروردین امسال، یک خبرنگار اهل جمهوری آذربایجان که در فرانسه به سر می برد، در یک حادثه تیراندازی زخمی و همسرش کشته شد.آبان ماه سال گذشته نیز یک خودرو به دانش آموزان دبیرستانی در شهر حمله کرد که دستکم سه زخمی برجا گذاشت.شبک**9423**3404            "}