{"onTitr":"","titr":" پاسخ نوروزیان به دعوت مناظره عضو سابق شورای شهر مشهد","describe":" پایگاه خبری صبح توس 16 مهرماه در مطلبی با عنوان 'پاسخ نوروزیان به دعوت مناظره عضو سابق شورای شهر مشهد' به نقل از معاون سیاسی، امنیتی و اجتماعی استاندار خراسان رضوی نوشت: مگر بنده FATF را پیگیری و تصویب کردم که با بنده مناظره کنند؟", "text":"*دیگر اخبار برجسته صبح توس:- کاهش 40 درصدی هزینه‌ های سفر با تثبیت قیمت ارز. - افزایش 20 درصدی کشفیات مواد مخدر در خلیل آباد. - 1800 مورد کودک آزاری در خراسان رضوی گزارش شد. - کریمی قدوسی، نماینده مجلس: قیمت دلار تا پنج هزار تومان کاهش می ‌یابد.* پایگاه خبری قدس آنلاین:- واکنش عضو سابق شورای شهر مشهد به اتهام 'ارسال پیامک برای نمایندگان مجلس'. - تولیدخودرو ملی در 'سایپا' تعطیل شد!؟- 12 دارالشفا از سوی آستان قدس رضوی در مناطق حاشیه ‌ای مشهد احداث می ‌شود.- نماینده مجلس: استیضاح وزیر صنعت صبح فردا در کمیسیون صنایع و معادن بررسی می ‎شود. * پایگاه خبری شهرآرا آنلاین:- بخاری به شرط بخشنامه.- خروج از فریز.- ظرفیت‌ داریم، تور نداریم!- عضو شورای شهر: خانه ادبیات مشهد راه اندازی می شود.* پایگاه خبری تابناک رضوی:- رشد 80 درصدی جرایم سایبری در خراسان رضوی.- امضای تفاهم ‌نامه همکاری دانشگاه فردوسی و میراث فرهنگی خراسان رضوی.* پایگاه خبری مشهد فوری:- قطع کردن انگشت مدیر مدرسه توسط ولی دانش آموز در خراسان رضوی.- آرامش در بازار مشهد/ فعالیت عادی بازاریان مشهدی به رغم تبلیغات دشمنان نظام مبنی بر اعتصاب.- ضرورت راه ‌اندازی کتابخانه ‌های سیار در خراسان رضوی.7489 / 6053            "}