روابط عمومی اتاق بازرگانی فارس در گزارش روز جمعه خود به نقل از جمال رازقی در نشست مشترک مدیران بانک کشاورزی و فعالان بخش خصوصی حوزه کشاورزی فارس در شیراز افزود: سال های متمادی است که از پتانسیل و ظرفیت بخش کشاورزی در جهت توسعه صنایع تبدیلی که می تواند ارزش افزوده و اشتغال مناسبی را برای استان ایجاد کند به خوبی استفاده نشده و این مهم باید مورد توجه بیشتر و جدی تر قرار گیرد.وی ادامه داد: به دلیل همین بی توجهی، عمده صادرات استان در بخش کشاورزی که مقصد آنها کشورهای حاشیه خلیج فارس است به شکل خام، فله ای و بعضا با بسته بندی نامناسب انجام می شود و همین عامل باعث افزایش شدید ضایعات محصولات کشاورزی صادراتی استان شده است.رئیس اتاق بازرگانی، صنایع، معادن و کشاورزی فارس اظهار داشت: با توجه به حجم بالای صادرات محصولات کشاورزی فارس و فعالیت تعداد زیادی از صادرکنندگان استان در این حوزه، اتاق بازرگانی فارس باید حساسیت بیشتری بر نحوه صادرات این محصولات داشته باشد.رازقی، درباره رسالت بانک کشاورزی هم گفت: این بانک در اصل باید بانک توسعه ای کشاورزی باشد اما سالهاست که به یک بانک تجاری تبدیل شده است.وی اضافه کرد: کشور در مسیر توسعه نیازمند بانک های توسعه ای است و بانک کشاورزی هم باید به هدف اولیه خود بازگردد.رازقی افزود: انتظار است که بانک کشاورزی فارس شرایط لازم برای تحقق تولید و اشتغال پایدار در بخش کشاورزی این استان را ایجاد کند و زمینه جبران عقب ماندگی ها و مشکلات ایجاد شده در بخش کشاورزی و صنایع تبدیلی با کمک این بانک فراهم شود.** الزامات صادرات محصولات کشاورزی در فارس رعایت نمی شود مدیر شعب بانک کشاورزی استان فارس نیز در این نشست، مشکل اصلی تولید استان را صادرات دانست و گفت: متاسفانه در صادرات محصولات کشاورزی فارس به الزاماتی مانند بسته بندی مناسب و تولید محصولات صنایع تبدیلی هیچگونه توجهی نمی شود. محمد حسن رزاق منش افزود: بر خلاف آنچه که تصور می شود مشکل صادرات محصولات کشاورزی استان در حوزه بانک نیست چرا که اعتبارات و بسته های خوبی در بانک کشاورزی برای صادرات بخش کشاورزی در نظر گرفته شده و رویکرد ما نیز بر ارتباط بیشتر با فعالان اقتصادی این بخش است. او اظهار داشت: در شرایط فعلی بخشنامه هایی در حوزه صادرات و مسائل بانکی صادر شده که موجب سردرگمی فعالان اقتصادی، متولیان اقتصاد و بانک ها شده است. مدیر شعب بانک کشاورزی فارس تصریح کرد: اتنظار می رود که فعالان اقتصادی فارس ارتباط بیشتری با بانک کشاورزی استان داشته باشند تا بتوانیم با تعامل، اقدامات موثری در جهت رفع و یا کاهش مشکلات بخش کشاورزی استان انجام دهیم. ** بخشنامه های متناقض اصلاح شودنائب رئیس اتاق بازرگانی، صنایع، معادن و کشاورزی فارس هم گفت: با توجه به اینکه بخشنامه های صادر شده در حوزه صادرات مورد اعتراض بسیاری از فعالان اقتصادی بخش کشاورزی است اتاق بازرگانی فارس اقدام به انجام کار کارشناسی بر روی آنها کرده که به زودی به مراجع ذی ربط ارسال می شود. محمدصادق حمیدیان افزود: از ابتدای امسال سه موضوع بحث محاسبه اقتصادی به روش پلکانی، بند 'و' تبصره 16 قانون بودجه (مساعدت به بنگاه های اقتصادی دارای بدهی) و بند 'خ' ماده 33 قانون برنامه (بخشودگی سود، کارمزد و جریمه وام های دریافتی کشاورزان خسارت دیده از حوادث غیرمترقبه و امهال اصل وام آنها) در دستور کار دولت، بانک مرکزی و شورای پول و اعتبار قرار گرفت که بخشنامه های متعدد و متناقضی در این زمینه ها صادر شده است. او ادامه داد: بخشنامه مربوط به بند خ ماده 33 قانون برنامه ششم نیازمند اصلاحاتی است که می کوشیم خواسته های فعالان اقتصادی در حوزه اعتبارات و بانکی را از طریق اتاق ایران و طرح در شورای پول و اعتبار و کمیسیون ماده 12 کشور مطرح و دنبال کنیم. وی، در خصوص مباحث مالیاتی هم گفت: در گذشته بر اساس ماده 31 و 32 قانون مالیات ها، بخش هایی معاف از مالیات بودند که بر اساس قانون جدید مالیات، هیچ بخشی معاف از مالیات نیست اما برای گذر از این موضوع در قانون پیش بینی شده که برخی از بخش ها نرخ صفر مالیاتی دارند. او اظهار داشت: لحاظ شدن نرخ صفر مالیاتی ملزم به رعایت تکالیف قانونی است که اگر این تکالیف رعایت نشود نرخ صفر مالیاتی لحاظ نمی شود و فعالان اقتصادی باید به این الزام قانونی توجه داشته باشند. 6122  / 2027
      
      