{"onTitr":" بحضور رئیس الوزراء القطری    ","titr":" افتتاح معرض الدوحة الدولی بمشاركة 44 شركة إیرانیة","describe":" الدوحة/ 8 تشرین الأول/ أكتوبر/ ارنا - افتتح رئیس مجلس الوزراء وزیر الداخلیة القطری الشیخ 'عبدالله بن ناصر آل ثانی' معرض ومؤتمر المنتجات الدولی الأول (IPEC) بمشاركة  44 شركة إیرانیة من القطاع الخاص.", "text":"و یقام المعرض والمؤتمر الدولی للمنتجات (IPEC 2018) فی مبادرة هی الأولی من نوعها لتعزیز الروابط التجاریة والعلاقات المتبادلة مع شركاء دولة قطر الإقلیمیین. یقام هذا الحدث فی الفترة بین 8 – 10 أكتوبر 2018 فی مركز الدوحة للمعارض والمؤتمرات، موفّراً علی مدار ثلاثة أیام فرصة لبحث فرص الأعمال والإستثمار بین دولة قطر والشركاء. یستضیف المعرض والمؤتمر الدولی للمنتجات 10 أجنحة وطنیة من 10 دول مختلفة من بین شركاء قطر الأبرز، وهی آذربیجان، إیران، باكستان، تركیا، تونس، الجزائر، سلطنة عمان، طاجیكستان، كازاخستان، الكویت، المغرب.وتشارك 44 شركة إیرانیة من القطاع الخاص من مختلف المحافظات لعرض منتجاتها من السجاد والموبیلیا والمواد الغذائیة والدیكور والصناعات البلاستیكیة علی مساحة نحو الف متر . انتهی** 2344            "}