به گزارش خبرنگار ایرنا ، آیت الله محمد امامی کاشانی در خطبه اول نماز جمعه در دانشگاه تهران گفت: برنامه هایی که قوه قضاییه درباره رسیدگی به جرائم مفسدان اقتصادی دارد، به همین صورت و جدی رسیدگی شود و اگرچه عده ای که دستگیر شده و در حال محاکمه هستند ولی همه ما وظیفه داریم تا در ورطه گرانفروشی و احتکار نرویم و به جای این که به فکر فردای خود باشیم، مشکلات مردم را در نظر بگیریم.وی که از هفته های گذشته خطبه اول خود را به مسئله فساد اختصاص داده ، با استناد به آیات 77 و 78 سوره قصص گفت: خداوند به پیامبرش خطاب می کند آنچه که نصیب و بهره تو شده را برای آخرت ذخیره و البته به دنیا هم توجه کن.حجت الاسلام امامی کاشانی واژه «نصیب» را با اشاره به روایتی از حضرت علی (ع ) شامل سلامتی، جوانی، نشاط و بی نیازی دانست و گفت: آنچه خدا به تو داده برای دنیایت بهره بگیر و بقیه را برای آخرت بگذار. البته این نعمت های الهی فقط برای زندگی دنیا و تمرکز بر روی آن نیست. چون تمرکز بر روی دنیا فساد آور است ولی باید این نعمت ها را دالانی برای آخرت قرار داد.وی با استناد به روایتی از امام صادق (ع ) گفت: آنچه از فساد و گناه مانند احتکار، گرانفروشی، شهوت رانی و دروغ گویی در ظاهر آشکار می شود، دارای باطنی است که این ظاهر از همان باطن نشات گرفته و کسی که باطن و نیت خود را درست کند و از چارچوب توحید خارج نشود، خدا ظاهر او را نیز درست می کند ولی کسی که در باطن خیانت کرد و در هوی و هوس بود، خدا ظاهرش را هم آلوده نشان می دهد و رسوایش می کند. امام جمعه موقت تهران با اشاره به همین روایت تاکید کرد: ریشه فساد از آرزوهای طولانی و کبر و غرور بوجود می آید.وی از قارون به عنوان پسرخاله یا پسر عموی حضرت موسی یاد کرد و گفت: در آیات 77 تا 83 سوره قصص داستان قارون آمده که اگرچه تورات را به خوبی تلاوت می کرد ولی باطنی خراب داشت که با نافرمانی از پیامبر خدا این باطن آشکار شد.* محتکران را به آتش بشارت دهید حجت الاسلام امامی کاشانی از احتکار به عنوان یکی از فسادهای اقتصادی یاد کرد و گفت: فقهاء گفته اند که احتکار شامل مواد غذایی مانند برنج و گندم می شود ولی بعضی معتقدند احتکار در سایر مواد و مایحتاج عمومی نیز جریان دارد که اگر احتکار شود، موجب ضرر جامعه است.وی افزود: نویسنده جواهر الکلام با نقل نظرات دیگران می گوید که احتکار قبح عقلی دارد. یعنی اگر انسان کاری انجام دهد که مسلمانان دچار مشکل شوند، از نظر عقلی صحیح نیست و شرع نیز آن را تایید نمی کند و بر همین اساس معتقد است اگر کسی به جمع آوری اجناسی بپردازد تا در آینده به قیمتی گران تربفروشد و از طرف دیگر مسلمانان به آن اجناس نیاز دارند، این کار حرام است. خطیب جمعه تهران افزود: حضرت علی علیه السلام است سه گروه را به آتش جهنم بشارت داد که سومین گروه شامل احتکار کنندگان است و بر همین اساس باید هر کسی به اندازه استفاده کند و حال و روز مردم را مراعات کند.**1003**1601**
      
      