{"onTitr":"","titr":" 2 بازیکن جدید به تیم فوتبال امید دعوت شدند","describe":" تهران - ایرنا - دور جدید تمرینات تیم فوتبال امید از امروز (دوشنبه) آغاز می شود. «زلاتکو کرانچار» سرمربی این تیم، علاوه بر بازیکنان قبلی نادرمحمدی از پیکان و امین دادمند از نفت اهواز را هم به اردو دعوت کرده است.", "text":"به گزارش ایرنا، قرار است دور جدید تمرینات در مجموعه ورزشی یزدان آغاز شود. پیش از این سرمربی کروات تیم امید 29 بازیکن را به تیم امید دعوت کرده بود که اسامی آنها به این شرح است:امید دره و ابوالفضل جلالی (سایپا)، سجاد آقایی و رضا مقانلو (استقلال تهران)، فرزان دانا و حسین فداکار (پیکان)، ابوالفضل درویش وند و سعید حسین پور (پرسپولیس)، علی صادق تبار، نادر محمدی، علیرضا آقا براری، دانیال جهانبخش و محمد نجمی (مقاومت تهران)، مهدی ممی زاده (نیروی زمینی)، میرماهان سیاوشیان(بادران)، مهدی محمدیاری (سپیدرود رشت)، امیرمهدی جانملکی (ملوان بندرانزلی)، معراج اسماعیلی و علیرضا قادری (ذوب آهن اصفهان)، علی کیخسروی (سپاهان اصفهان) ابوالفضل عباسی و فرشاد هاشمی (پدیده مشهد)، علی شهسواری پور (گل گهر سیرجان)، روح الله صفویان (فجرسپاسی شیراز)، نیما مختاری(نساجی قائمشهر)، محمد شریفی و وحید نامداری (استقلال خوزستان)، جعفر سلمانی(صنعت نفت آبادان) و رضا کریمی(تئوراس آلبانی).قرعه کشی مسابقات مقدماتی المپیک 2020 توکیو، 7 نوامبر (16 آبان ماه 97) در مالزی برگزار می شود و پس از آن تیم امید برای حضور در دور اول بازی ها به مصاف حریفان می رود. دور نهایی مرحله مقدماتی مسابقات در سال 1398 و به میزبانی تایلند به شکل متمرکز برگزار خواهد شد.تیم فوتبال امید ایران در بازی های آسیایی 2018 جاکارتا که چندی پیش به میزبانی اندونزی برگزار شد، در مرحله یک هشتم نهایی با شکست مقابل کره جنوبی از دور بازی ها کنار رفت و در کارنامه خود یک پیروزی، یک تساوی و 2 شکست را ثبت کرد.ورزشی**9029**1597            "}