{"onTitr":"","titr":" Jeux Para Asiatiques 2018: les quartes premières médailles iraniennes","describe":" Téhéran, 8 octobre, IRNA- Les athlètes iraniens ont remporté une médaille d'or, une en argent et deux autres en bronze pour le début de cette deuxième journée des Jeux Para-Asiatiques 2018 à Jakarta.", "text":"Le lancer de disque de l'équipe iranienne  Younes Seifipour a remporté la médaille d’or en classe F32. Les représentants omanais et koweïtiens se sont classés respectivement deuxième et troisième dans les épreuves.Behzad Azizi et Erfan Hosseini ont terminé respectivement première et deuxième dans la classe F12 / 13. Le représentant ouzbek a remporté la médaille d'or.La sauteuse en longueur, Zahra Bernaki a remporté la médaille de bronze de la classe T45 / 46/47.Les archers iraniens se sont qualifiés pour les quarts de finale en battant les représentants mongols et cambodgiens.L'équipe féminine iranienne de volleyball assis, qui avait déjà battu le Japon hier, a enregistré une nouvelle victoire ce lundi face à l'Indonésie (3-0).La 3ème édition des jeux Para Asiatiques a débuté ce samedi 6 octobre. Ces jeux font suite aux 18ème jeux Asiatiques qui se sont déroulés du 18 août au 2 septembre à Jakarta et Palembang.  Ils se déroulent du 6 au 13 octobre au complexe Bung Karno à Jakarta.Plus de 43 pays sont représentés. Cet évènement comprend 18 sports paralympiques et 2831 athlètes y son présents.Suivez l'IRNA sur Twitter @Irnafrench 9468**            "}