{"onTitr":" فی حدیث خاص لـ'ارنا'    ","titr":" محلل لبنانی: العقوبات الامیركیة علی ایران لن تؤثر علی البنیة الاقتصادیة الایرانیة","describe":" بیروت/8 تشرین الاول/اكتوبر/ارنا-اكد الرئیس السابق للمؤتمر القومی العربی والمتخصص بالشأن الامیركی زیاد الحافظ  ان العقوبات الامیركیة علی ایران لن تحقق اهدافها ولن تؤثر علی البنیة الاقتصادیة الایرانیة .", "text":"الحافظ وفی حدیث لوكالة انباء الجمهوریة الاسلامیة اعتبر ان الاجراءات التی یتخذها الاتحاد الاوروبی یمكن ان تنجح فی تطویق العقوبات وفی الحد من تأثیرها . وتعلیقا علی قرار محكمة العدل الدولیة رأی الحافظ ان هذا القرار یشكل قاعدة للتحرك القضائی والمالی ضد واشنطن.واضاف الحافظ: انا اعتقد ان هذه العقوبات لن تؤدی الی النتائج التی تریدها واشنطن ونقطة علی السطر. هی طبعا  مؤذیة ولكن لن تغیر بالقرار الایرانی . فالعقوبات لیست جدیدة والبنیة الاقتصادیة فی ایران تدل بوضوح  ان العقوبات لا تستطیع ان تمس بالهیكلیة الاقتصادیة .وحول حالة عدم الاستقرار علی مستوی سعر العملة الایرانیة مقابل الدولار قال الحافظ: المضاربة المالیة التی حصلت هی من الاموال التی كدست فی السابق من قبل تجار كانوا  یتاجرون  مع ایران وكدسوا العملة  الایرانیة . ثم حصلت عملیة ضخ ریال فارتفع الدولار وهذا لم یؤد الی انهیار القوة الشرائیة للایرانیین وذلك لسببین:الاول لان الاستیراد فی ایران قلیل وهناك اكتفاء ذاتی فی المواد الاساسیة وثانیا ان الایرانی 'مدخربط.' بطبیعته ومستوی الادخار فی ایران یبلغ حولی 40 % من الناتج القومی ولا یوجد فی ایران استهلاك كبیر للبضائع الاستهلاكیة علی عكس مجتمعات اخری مثل تركیا مثلا التی تتاثر بهذا الامر علی عكس ایران . لذلك انا اعتبر ان ما ظن الامیركیون انه مواقع ضعف فی الاقتصاد الایرانی هو من مواقع القوة. اعتقد ان العقوبات لن تؤدی الی نتیجة. وحول القرار الامیركی ل 'خنق ایران اقتصادیا' من خلال منع تصدیرها للنفط  قال الحافظ: قرار خنق ایران هو بمثابة اعلان حرب وواشنطن لن تستطیع تحمل تبعات هذا الامر . اغلاق مضیق هرمز لیس تهدیدا فی الهواء .واضاف : اثناء الحرب العراقیة ضد ایران كان هناك طرق للتصدیر ولم یكن هناك عقوبات تمنع ایران من التصدیر. الیوم المطروح عقوبات تمنع ای طرف من التعامل مع ایران. هذه حرب ولها ردود .وردا علی سوال حول مدی تاثیر العقوبات علی اسعار النفط خاصة ان هذا الامر یشكل اولویة لدی الرئیس الامیركی قال الحافظ: ان الرئیس الامیركی یرید خفض لاسعار النفط من اجل مكاسب انتخابیة ولكن اعتقد ان السعر لن ینخفض .هناك قناعة لدی كل المنتجین وخاصة روسیا والسعودیة بان تخفیض السعر لغیر مصلحتها . انه تخفیض موارد رئیسیة لهذه البلدان وهذا ما لا یسمح به الوضع الاقتصادی . ان عدم وصول العقوبات الی الاهداف التی تریدها واشنطن سیكشف حدود القوة الامیركیة الاقتصادیة رویدا رویدا.وصرح ان الاتفاق بین الاتحاد الاوروبی وایران لتجاوز التبادل بالدولار  یدل علی تصعید دولی ضد واشنطن وهو محاولة لانجاز كیان مالی موازی وبدیل عن الدولار وهذا ما طرحته دول البریكس منذ فترة . الكلام هو عن انشاء مؤسسة تتولی دور الوسیط بین ایران والدول التی ترید اقامة علاقات تجاریة معها .واضاف ان القرار اتخذ الا اذا قررت امیركا شن حرب علی كل دول العالم . مجرد تجرؤ الاتحاد الاوروبی علی هذا القرار هو امر ایجابی ویدعو للتفاؤل.وردا علی سوال حول هل یمكن اعتبار قرار محكمة العدل الدولیة من مؤشرات محدودیة تأثیر واشنطن فی العالم ؟ قال الحافظ: ان قرار محكمة العدل الدولیة یؤكد علی ان تأثیر الولایات المتحدة الامیركیة فی العالم یتراجع . هناك نقطة مهمة وهی اننا نشهد سابقة لاول مرة باعتقادی ان دولة تتجرأ علی رفع دعوی ضد واشنطن وقد صدر القرار لمصلحة الدولة المدعیة.واضاف: هذا القرار القضائی مهم جدا واعلان واشنطن عدم استعدادها للالتزام یدل عن ان الولایات لا تلتزم بالقرارات الدولیة وتضرب بعرض الحائط بالمواثیق الدولیة . وهذا یعنی ان النخب الامیركیة تعی فی وهم السیطرة علی العالم . هذا الامر لم یعد كما فی السابق . قوة الولایات تتراجع .وصرح ان هذا القرار مهم جدا ویمكن للحكومة الایرانیة اذا احسنت التعاطی ان تحوله الی سلاح یستخدم ضد واشنطن . ان القرار یسمح بتجمید الاصول الامیركیة فی عدد من دول العالم . مثلا اذا رفعت دعوی امام القضاء الفرنسی یمكنه استنادا الی قرار محكمة العدل الدولیة ان یصدر حكما بتجمید اموال امیركیة او بارجاع اموال مجمدة الی طهران . هذه القضیة لیست بسیطة هی اساسیة وقاعدة للتحرك القانونی والمالی .انتهی**388 ** 1837            "}