{"onTitr":" رئیس شورای هماهنگی تبلیغات اسلامی خراسان شمالی:    ","titr":" شورای شهر بجنورد در تحویل زمین این نهاد سنگ اندازی می کند","describe":" بجنورد- ایرنا- رئیس شورای هماهنگی تبلیغات اسلامی خراسان شمالی گفت: برخی از اعضای شورای اسلامی شهر بجنورد در تحویل زمین تعیین شده برای ایجاد ساختمان شورای هماهنگی استان، سنگ اندازی می کنند.", "text":"حجت الاسلام محمدعلی سالاری روز دوشنبه در گفت و گو با خبرنگار ایرنا اظهار کرد: این در حالی است که ابتدای امسال تحویل زمین به این شورا در محل پادگان قدیم ارتش، در نشستی به امضای استاندار وقت، رئیس سازمان مدیریت و شهردار بجنورد رسیده بود. وی افزود: با این وجود تحویل زمین به دلیل عدم موافقت و سنگ اندازی برخی اعضای شورای اسلامی شهر تاکنون عملی نشده است. حجت الاسلام سالاری گفت: جای سئوال دارد که اگر شهرداری مجوز این کار را نداشت چرا شهردار صورت جلسه آن را امضا کرد و اگر مجوز داشت چرا شورای شهر آنرا تایید نمی کند؟ وی افزود: شورای شهر در این مسیر بهانه تراشی کرده و با ادعای غیرواقعی فروخته شدن زمین، زمین هایی را در مناطق حاشیه ای شهر بجنورد به ما پیشنهاد می کند. وی اظهار کرد: این در حالی است که تاخیر به وجود آمده در تحویل زمین، هزینه و بار مالی بسیاری را به شورای هماهنگی و دولت، با توجه به گرانی و تورم به وجود آمده، تحمیل کرده است. رئیس شورای هماهنگی تبلیغات اسلامی خراسان شمالی افزود: عدم تحویل زمین در شرایطی است که استانداری قول تامین اعتبار خرید زمین را تا مبلغ 30 میلیارد ریال داده بود ولی شورای شهر اکنون این زمین را حتی به قیمت روز تحویل نمی دهد. وی یادآور شد: بحث خرید زمین مناسب برای ساختمان شورا و تامین اعتبار آن از سال 92 توسط شورای هماهنگی کشور مطرح و قول آن داده شده، ولی متاسفانه همکاری لازم در استان صورت نمی گیرد. حجت الاسلام سالاری بیان کرد: شورای هماهنگی تنها در 3 استان ساختمان ندارد که در 2 استان حجت الاسلام محمدعلی سالاری روز جمعه در گفت و گو با خبرنگار ایرنا اظهار کرد: این در حالی است که تحویل زمین به این شورا در محل زمین های پادگان ارتش، ابتدای امسال در نشستی به امضای استاندار وقت، رئیس سازمان مدیریت و شهردار بجنورد رسیده بود. وی افزود: با این وجود تحویل زمین به دلیل عدم موافقت و سنگ اندازی برخی اعضای شورای اسلامی شهر تاکنون عملی نشده است. حجت الاسلام سالاری گفت: جای سئوال دارد که اگر شهرداری مجوز این کار را نداشت چرا شهردار صورتجلسه آنرا امضا کرد و اگر مجوز داشته چرا شورای شهر آنرا تایید نمی کند؟ وی افزود: شورای شهر در این مسیر بهانه هایی چون فروخته شدن زمین را می آورد در صورتی که واقعیت ندارد و فضاهایی در مناطق حاشیه ای شهر را به ما پیشنهاد می دهد. وی اظهار کرد: این در حالی است که تاخیر به وجود آمده در تحویل زمین، هزینه و بار مالی بسیاری را به شورای هماهنگی و دولت با توجه به گرانی و تورم به وجود آمده، تحمیل کرده است. رئیس شورای هماهنگی تبلیغات اسلامی خراسان شمالی افزود: عدم تحویل زمین در شرایطی است که استانداری قول تامین اعتبار خرید زمین را تا مبلغ بیش از 30 میلیارد ریال داده بود ولی آنان اکنون حتی به قیمت روز زمین مورد نظر را تحویل نمی دهند. حجت الاسلام سالاری گفت: بحث خرید زمین برای ساختمان شورا و تامین اعتبار آن از سال 92 توسط شورای هماهنگی کشور مطرح بوده و قول آن داده شده ولی متاسفانه همکاری لازم در استان صورت نمی گیرد. وی بیان کرد: هم اکنون شورای هماهنگی تنها در 3 استان ساختمان ندارد که در 2 استان زمین مناسب آن اختصاص یافته و خراسان شمالی تنها استانی است که هنوز حتی موفق به دریافت زمین هم نشده است.رئیس شورای اسلامی شهر بجنورد پاسخگویی در این خصوص را به شهردار مربوط دانست و خبرنگار ایرنا علی رغم تماس های مکرر، موفق به دریافت نظر شهردار بجنورد در این مورد نشد.ط/5132            "}