{"onTitr":"","titr":" Le nouveau président irakien souligne l'expansion des liens avec l'Iran","describe":" Bagdad, 8 octobre, IRNA- Le président irakien nouvellement élu, Barham Saleh, a confirmé la volonté de son pays d'étendre des relations avec la République islamique d'Iran.", "text":"Lors d'une rencontre avec l'ambassadeur iranien à Bagdad, Iraj Masjedi, le nouveau président irakien Barham Saleh, saluant les relations de longue date entre l'Iran et l'Irak, a appelé au renforcement encore davantage des liens des deux pays dans divers domaines. Barham Saleh a ajouté que, lors de ses entretiens téléphoniques avec les chefs d'Etats régionaux et de ses rencontres avec d'autres ambassadeurs, il a insisté sur la nécessité de réduire la tension dans la région et de même d'approfondir des relations avec l'Iran. «La promotion des relations et d'interaction entre les pays de la région sera dans l'intérêt de l'Irak et bien d'autres pays régionaux», a-t-il souligné.  L’ambassadeur d’Iran a, pour sa part,  félicité Saleh pour son élection au poste de président de l’Iraq, se déclarant prêt à poursuivre les efforts dans le sens du renforcement de la coopération entre les deux États voisins.Suivez l'IRNA sur Twitter @Irnafrench9422**            "}