{"onTitr":"","titr":" عناوین روزنامه های 16 مهر در خراسان رضوی","describe":" روزنامه های خراسان رضوی روز دوشنبه شانزدهم مهر 1397 مطالب متنوعی منتشر کردند که عنوانهای برجسته آنها مرور می شود.", "text":"* روزنامه شهرآرا: این روزنامه عبارت 'بخاری‌ به شرط بخشنامه' را عنوان گزارشی در خصوص مشروط کردن استفاده بخاری مدارس از سوی برخی مدیران به ابلاغ بخشنامه آموزش‌ و پرورش؛ چاپ کرده است. عکس نخست شهرآرا با عنوان 'خروج از فریز' تصویری از پروژه های اطراف حرم رضوی است.* روزنامه قدس: این روزنامه با روتیتر 'لایی دولت و رئیس مجلس جواب داد' نوشت: تصویب ناپلئونی CFT به مدد رای مخفیعکس نخست قدس نیز تصویری از حضور وزیر امور خارجه در مجلس شورای اسلامی است با این عنوان به نقل از وی: تضمین نمی دهیم* ویژه نامه استانی روزنامه قدس: این ویژه نامه تیتر زد: پاییز پر باران برای خراسانیها در راه استعکس نخست نیز به اجرای علمیات راهسازی اختصاص دارد با این عنوان: ابلاغ عملیات اجرایی آزادراه حرم تا حرم از تربت حیدریه تا مشهد* روزنامه خراسان: این روزنامه تیتر زد: عبور جنجالی FATF از بهارستان. عکس نخست خراسان هم تصویری از مجلس شورای اسلامی در روز گذشته است. * ویژه نامه خراسان رضوی: این ویژه نامه در تیتر نخست نوشت: پیش دستی دلالان برای فروش ارزعکس نخست نیز تصویری از شاهین ایزدیار شناگر ایرانی است که در رقابتهای پاراآسیایی 2018 توانست نخستین مدال طلای کاروان ورزشی کشورمان را کسب کند.7496/1858            "}