{"onTitr":"","titr":" En Iran, le dollar chute encore après l'approbation par le Parlement du CFT","describe":" Téhéran, 7 octobre, IRNA- La valeur du dollar a enregistré sur le marché iranien une nouvelle baisse ce dimanche, après le vote favorable du parlement à l'adhésion de l'Iran à la Convention sur la lutte contre le financement du terrorisme (CFT)", "text":"Le vote positif du parlement iranien (Majlis) à l'adhésion de l'Iran à la CFT provoque également la chute d'autres devises étrangères dans le pays. Sur le marché de divise de Téhéran chaque euro s'est échangé ce dimanche pour  13.450 Toman.Le taux de change était de 11.900 pour un billet vert.Le Parlement iranien (Majlis) s'est prononcé ce dimanche en séance non-publique pour l'adhésion de l'Iran à la CFT.Les députés du (Majlis) ont examiné et approuvé ce dimanche le projet de loi concernant l'adhésion de l'Iran à la CFT avec 143 voix pour, 120 voix contre et 5 abstentions sur un total de 270 députés présents à la session.Le Groupe d'action financière sur le blanchiment de capitaux (GAFI) qui est un organisme international ayant pour objet de concevoir et de promouvoir des stratégies de lutte contre le blanchiment d'argent et le financement du terrorisme et de la prolifération, avait donné lors de sa toute dernière assise à l'Iran jusqu'en juin prochain pour prendre des mesures de lutte contre le blanchiment d'argent sale et le financement du terrorisme. Se montrant coopératif, le parlement iranien a voté pour l'ahésion à la CFT. En tant que victimes du terrorisme par le passé et encore aujourd'hui, l'Iran est et sera toujours aux avant-postes d'une véritable lutte contre le terrorisme, comme l'ont précisé à maintes et maintes reprises les autorités iraniennes. Suivez l'IRNA sur Twitter @Irnafrench 9468            "}