{"onTitr":"","titr":" رژیم صهیونیستی تصمیم به ساخت 31 واحد مسکونی در الخلیل گرفت","describe":" تهران- ایرنا- رسانه های رژیم صهیونیستی اعلام کردند 'اویگدور لیبرمن' وزیر جنگ این رژیم طرح ساخت 31 واحد مسکونی در الخلیل جنوب کرانه باختری اشغالی را به کابینه ارائه داده است.", "text":"به گزارش شبکه خبری روسیا الیوم ،منابع رژیم صهیونیستی طرح 'لیبرمن' را گامی مضاعف به سمت یهودی سازی شهر الخلیل دانستند. 'لیبرمن' در توییتر ادعا کرده بود ،طرحی که در موسسات برنامه و بودجه تصویب شد شامل ساخت خانه های جدید ، باغ ها وامکان عمومی است و ما همچنان به اسکان یهودیان ( صهیونیست ها)  در کرانه ختری ادامه می دهیم.رژیم صهیونیستی ماه گذشته نیز طرح ساخت 984 واحد مسکونی در شهرک های صهیونیستی ایجاد شده در اراضی فلسطین را تصویب کرد.'لیبرمن' در خصوص دستگیری مجری عملیات شهادت طلبانه برکان در کرانه باختری نیز گفت: همچنان ماموریت اصلی ما دستگیری مجری این عملیات است.وی با ادعای اینکه تمام تلاش خود را برای دستگیری فلسطینی مذکور می کنیم به حمله نظامیان این رژیم به منطقه شویکه در شهر طولکرم و روستای بیت لید در مجاورت آن از جمله منزل اشرف نعالوه و بازجویی از اهالی این منطقه اشاره کرد.نظامیان رژیم صهیونیستی با حمله به خانه ' فیروز نعالوه 'خواهر 'اشرف نعالوه 'در نابلس وی را دستگیر و زندانی کردند. نظامیان صهیونیست تقریبا هر روز با حمله به مناطق کرانه باختری و قدس اشغالی از جمله شهرهای جنین، بیت لحم ،الخلیل و نابلس و جست وجوی خانه به خانه شماری از فلسطینیان را دستگیر و زندانی می کنند.چند روز قبل نیز یک فلسطینی در عملیاتی شهادت طلبانه دو شهرک نشین صهیونیست را با شلیک گلوله به هلاکت رساند و یک تن دیگر را زخمی کرد.** نظامیان رژیم صهیونیستی 4 فلسطینی را در شرق غزه زخمی کردندنظامیان رژیم صهیونیستی شب گذشته 4 فلسطینی را در راه پیمایی بازگشت در نزدیکی دیوار حائل در شرق نوار غزه با گلوله زخمی کردند.'ایمن السحبانی' رئیس درمانگاه غزه انتقال فلسطینی های زخمی بر اثر شلیک گلوله در شرق غزه به این درمانگاه را تایید کرد.مناطق شرق نوار غزه هرشب شاهد راه پیمایی صدها جوان فلسطینی در نزدیکی دیوار حائل میان غزه و سرزمین های اشغالی در راستای رفع محاصره از این منطقه است. نظامیان رژیم صهیونیست با سرکوب کردن راه پیمایان فلسطینی تاکنون دهها فلسطینی را شهید و صدها تن دیگر را زخمی کرده است. از ابتدای راه پیمایی بازگشت و رفع محاصره در 10 فروردین تاکنون، 198 غیر نظامی فلسطینی شهید و بیش از 21 هزار تن دیگر زخمی شده اند.خاورم** 1453/1211            "}