{"onTitr":"","titr":" بیش از 21 میلیون سهم در بورس سمنان معامله شد","describe":" سمنان - ایرنا - مدیر بورس منطقه سمنان گفت: بیش از 21 میلیون سهم به ارزش 51 میلیارد ریال روز شنبه در این بورس معامله شد.", "text":"غلامحسین گل ارضی روز یکشنبه در گفت و گو با ایرنا افزود: روز گذشته در بورس سمنان 21 میلیون و 308 هزار و 163سهم به ارزش بیش از 51 میلیارد و 273 میلیون و 638 هزار ریال معامله شد. وی اضافه کرد: روز گذشته در بورس سمنان 11 میلیون‌ و 475 هزار سهم به ارزش بیش از 25 میلیارد و 991 میلیون ریال خریداری شد. گل ارضی خاطرنشان کرد: در این روز 9 میلیون و 832 هزار سهم نیز به ارزش بیش از 25 میلیارد و 281 میلیون ریال به فروش رسید. به گفته وی، حدود 51 درصد از ارزش معاملات بورس سمنان به خرید و 49 درصد به فروش اختصاص داشت. مدیر بورس منطقه سمنان خاطرنشان کرد: با راه اندازی تالار بورس سمنان و اتصال آن به تالار بورس تهران، ضمن توسعه سرمایه گذاری عمومی، شهروندان استان سمنان می توانند به راحتی و همزمان در انواع داد و ستدهای بورس مشارکت فعال داشته باشند. به گزارش ایرنا، در سال 96 حدود 28 میلیارد ریال سهم به ارزش 800 میلیارد ریال در بورس منطقه سمنان داد و ستد شد.9891/6103            "}