{"onTitr":"","titr":" نیمرو با فلفل سیاه معجزه می کند","describe":" زاهدان - ایرنا - پایگاه خبری زاهدان پیگیر روز یکشنبه/15 مهر مطلبی از یک سایت خبری با عنوان «نیمرو با فلفل سیاه معجزه می کند!» منتشر کرده است.", "text":"در این مطلب آمده است: از صبحانه های پرطرفدار در هرخانه ای نیمرو می باشد. تخم مرغ غنی از ماده مغذی، ویتامین های 12B، D، A است، نتایج بررسی ها نشان می دهد افرادی که به طور منظم تخم مرغ مصرف می کنند سیستم ایمنی بهتری دارند. با اضافه کردن فلفل سیاه به تخم مرغ خیلی از بیماری ها را می توان درمان کرد یا از بین برد. در این مطلب به برخی از این خواص اشاره می کنیم:میزان انرژی را بالا و سوخت و ساز بدن را افزایش می دهد: صبحانه نیمرو با فلفل سیاه معجزه می کندشروع روز با مصرف تخم مرغ و فلفل سیاه سوخت‌و ساز بدن را افزایش می‌دهد و برای تمام‌روز انرژی ایجاد می‌کند.* میزان گلبول‌های قرمز را بالا می‌برد:ترکیب این دو ماده، غنی از آهن است. آهن تا سطح مطلوبی اکسیژن‌رسانی را به سلول‌هابهبود می‌بخشد درنتیجه گردش خون و میزان گلبول‌های قرمز افزایش پیدا می‌کند.* عضله سازی می‌کند:با تأمین پروتئین لازم بدن و عضله سازی، فرم عضلات بدن را بهبود می‌دهد.* سلامتی مغز را تامین می‌کند:مصرف این دو ترکیب به‌عنوان صبحانه باعث تقویت، سلامت و فعال ماندن مغز می‌شود. ماده‌ای به نام کولین در این صبحانه، در تولید سلول‌های مغزی نقش دارد.* مشکل دید را کاهش می‌دهد:مصرف منظم این دو ترکیب برای صبحانه تکرر مشکلات چشمی مربوط به سن مانند دژنراسیون شبکیه و آب‌مروارید را کاهش می‌دهد. تخم مرغ غنی از کارتینوئید و و ویتامین لازم برای بهبود بینایی است.* استخوان‌های سالم ایجاد می‌کند:از آنجا که تخم‌مرغ غنی از ویتامین D است، ترکیب نیمرو با فلفل سیاه ظرفیت جذب کلسیم در استخوان را بالا می‌برد. درنتیجه استخوان‌ها قوی‌تر و کمتر مستعد به بیماری‌هایی مانند پوکی می‌شود.8006**3213            "}