{"onTitr":" در میزگرد ایرنا بررسی شد(1)    ","titr":" با مشکلات صنعت دارو چه کنیم؟","describe":" تهران - ایرنا - گفته می شود صنعت دارویی که جمهوری اسلامی دارد، کشورهای اطراف آن، همچون عراق، پاکستان، ترکیه و نیز روسیه ندارند. صنعتی که در سال، 95 تا 97 درصد داروی مورد نیاز کشور به لحاظ عددی - 42 میلیارد - را تامین می کند.", "text":"به گزارش گروه  گروه تحلیل، تفسیر و پژوهش های خبری، 42 میلیارد عدد داروی تولید شده در کشور طی چه فرایندی تولید می شود؟ آیا آن اهمیتی که به مثلا صنعت خودرو سازی می دهند به دارو هم توجه می کنند؟ کل فروش این  شمار داروی داخلی چقدر است؟ آیا مداخله گرهایی هم داریم که مدام پیش پای تولید کننده دارو مانع می تراشند و دخالت می کنند یا نه، همه چیز خیلی خوب است و مشکلی نداریم؟ الان اگر یک تولید کننده دارو بخواهد دوباره تولید داشته باشد مشکلی ندارد؟ سازمان های ذیربط تا چقدر مشکل او را حل می کنند؟ اصلا تولید کننده برای ادامه خط تولید دارو، به اندازه کافی پول دارد؟ وقتی که دارو را به فروش می رساند، همان لحظه پولش را نقدا دریافت می کند یا اینکه طلبش به آینده موکول می شود؟تولید کننده دارو ، این روزها یعنی روزهایی که تخصیص ارز باب شده است، چه می کند؟ اصلا ریال دارد؟ این صنعتگر با ارز چهار هزار و 200 تومانی چه می کند؟ راضی است یا خیر؟ آیا ارز چهار هزار و 200 تومانی شامل تمام بخش های دارو می شود؟ مثلا اگر دارو بخواهد بسته بندی شود، این فرایند بسته بندی هم شامل ارز چهار هزار و 200 تومانی می شود؟اصلا نظر تولیدکنندگان و نیز وزارت بهداشت در خصوص ارز چهار هزار و 200 تومانی چیست؟ اگر ماده اولیه تولید دارو وارد کشور شود، آیا گمرک به راحتی با توجه به حیاتی بودن دارو، ماده اولیه را ترخیص می کند تا زودتر به دست تولید کننده برسد؟ و سوال هایی دیگر که در ذهن خطور می کند و می خواهیم بدانیم که پاسخ  آنها چه می شود. در این راستا خبرگزاری جمهوری اسلامی میزگردی با عنوان « چالش های تولید کنندگان دارو» برگزار کرد که در  این میزگرد،دکتر «محمد عبده زاده» مدیر کل امور دارو و مواد تحت کنترل سازمان غذا و دارو، دکتر «مرتضی خیرآبادی»، خزانه دار و عضو هیات مدیره سندیکای صاحبان صنایع داروهای انسانی ایران و دکتر «بشیر خالقی» عضو کمیسیون بهداشت و درمان مجلس شورای اسلامی حضور داشتند.قرار بود دکتر «محمد بلوچستانی» مدیر عامل شرکت سبحان انکولوژی به عنوان یکی از تولید کنندگان دارو نیز در این میزگرد حضور داشته باشد که نتوانست شرکت کند اما دکتر خیرآبادی به نمایندگی از تولید کنندگان، سخن گفت.مشروح این میزگرد به شرح ذیل است:**ایرنا :  آقای دکتر عبده زاده در زمان حاضر میزان تولید دارو چقدر است؟**عبده زاده: 42 میلیارد عدد سهم تولید (97درصد)  و بین یک و نیم تا 2 میلیارد عدد هم سهم واردات ما در زمینه دارو است. در ارزبری این قضیه متفاوت است شاید آن ارزی که برای واردات دارو است خیلی بیشتر است.**خیر آبادی: سه درصد واردات داریم که می شود، یک و چهار دهم میلیارد دلار و 97 درصد هم تولید می کنیم که حدود 700 میلیون دلار است.**ایرنا: آقای دکتر عبده زاده، کمبود نقدینگی شرکت های تولید کننده با این حجم تولید از مشکلات آنهاست. در زمان حاضر طلب شرکت های دارویی چقدر است؟**عبده زاده: میزان طلب سررسید شرکت های پخش در یک ماه و نیم گذشته حدود 2 هزار و 500 میلیارد تومان بود که در زمان حاضر فکر می کنم به سه هزار میلیارد تومان رسیده باشد.نکته ای که پیگیری می کنیم و من به نماینده کمیسیون بهداشت و درمان مجلس شورای اسلامی نیز عرض کردم،  بحث تامین نقدینگی شرکت های دارویی اعم از تولید کننده  و وارد کننده است.الان بحث تخصیص ارز را داریم و شرکت ها برای ارز، نقدینگی می خواهند و تا الان هم چیزی که به عنوان بدهی به شرکت ها داده ایم به صورت اوراق بوده است. اگر تولید کننده یا وارد کننده دارو بخواهند این اوراق را تنزیل کنند با 20 تا 30 درصد تنزیل انجام می شود و این باعث می شود که حاشیه سود شرکت به دلیل تنزیل، بسیار کم یا حتی از بین برود. با این شرایط  و کمبود نقدینگی که شرکت ها دارند باز هم می بینیم که همه شرکت های دارویی کشور با وجود این فشارهای اقتصادی و از بین رفتن حاشیه سودشان تا الان در حد توان خودشان از نظر حجم عددی دارو تلاش زیاد کرده  و کم نگذاشته اند اما با وجود تمام این تلاش ها اگر مشکل نقدینگی شرکت ها حل نشود ، تاثیر منفی بر روند تولید دارو و  واردات آن می گذارد.**خیر آبادی: آقای دکتر (عبده زاده) فرمودند 42 میلیارد دارو در کشور از نظر عددی تولید و یک میلیارد دلار هم دارو وارد کشور می شود. دولت برای 97 درصد دارویی که از نظر عددی در کشور تولید می شود طی سال گذشته،620 میلیون دلار اعتبار گذاشت و برای آن سه درصد داروی وارداتی هم، یک و چهاردهم میلیارد دلار هزینه کرد.این، اهمیت تولید داخل را نشان می دهد که برای سه درصد داروی وارداتی 4 / 1 میلیارد دلار هزینه می شود. حال، تصور کنید که اگر این عدد ( واردات دارو) بخواهد بالاتر برود دولت باید چه حجمی را پرداخت کند؟از طرفی آقای دکتر عبده زاده فرمودند که وزارت بهداشت 2 هزار  و 500 میلیارد تومان  بدهی دارد که باید پرداخت کنند اما ایشان نگفتند که سه هزار میلیارد تومان طلب شرکت ها به صورت اوراق به شرکت ها نرسیده است. به عبارت دیگر دانشگاه های علوم پزشکی، اوراق به شرکت های پخش دارو داده اند که روی دست این شرکت ها باد کرده است و پرسش من این است که شرکت ها با این اوراقی که گرفته اند چه کنند؟** سوال : منظورتان چیست؟ شرکت ها اوراق را قبول نکرده اند یا نگرفته اند؟**خیرآبادی: کسی اوراق را از این شرکت ها قبول نمی کند تا پول بدهد. سررسید اوراقی که به تولید کننده دارو داده شده است به اول آذر 99 می رسد. مساله این است که آیا تولید کننده دارو طلب 11 ماه گذشته را باید 2 سال بعد وصول کند؟!** ایرنا: گفته می شود که این اوراق را بانک ها به عنوان ضمانت هم قبول نمی کنند و برای تنزیل هم خیلی از پول کم می شود.**خیر آبادی: بله. طلب شرکت های دارویی خیلی بیشتر از این حرف ها است.**ایرنا: آقای دکتر واقعا چه کنیم؟ الان هم تولید کنندگان تجهیزات پزشکی و هم  دارو با این اوراق به نظر می رسد که گرفتار شده اند.**خیر آبادی: این ضعفی است که مسئولان مملکت دارند. از همان روز اول به آنها تذکر داده شد که مسئولان، بخش بهداشت و درمان را با اوراق تسویه نکنند. اوراق را به دانشگاه علوم پزشکی می دهند تا حقوق پزشک و کادر خود را تامین کند. دانشگاه هم اوراق را به شرکت پخش دارو می دهد و پخش دارو هم به تولید کننده دارو می دهد و خب این تولید کننده با این اوراق چه کند؟ به عنوان مثال، او ( تولید کننده) همین الان به ریال نیاز دارد تا با آن ارز بگیرد با این اوراقی که به جای پول در دست دارد باید تا سال 99 صبر کند؟ اوراق در دست شرکت های پخش دارو مانده است و شما نیز الان به هر شرکت پخشی مراجعه کنید تا دلتان بخواهد به شما اوراق می دهد اما فایده ای ندارد. ** ایرنا: قرار بود 500 میلیون دلار هم از طرف سران سه قوا به عنوان بخشی از مطالبات بدهند، آن چه شد؟**خیر آبادی: هنوز موافقت دفتر رهبری اعلام نشده است. یعنی هفته گذشته به دفتر رهبری رفته است تا از صندوق توسعه برداشت شود که هنوز مصوبه اش نیامده است. از این سوال بگذرید.** ایرنا: آقای دکتر عبده زاده، فکر می کنم دکتر اصغری (رییس سازمان غذا و دارو) گفته بود که این  هفته مشکلات دارو حل می شود. رفع این مشکلات، چگونه محقق می شود؟** عبده زاده: صحبت دکتر اصغری، احتمالا برای تغییر اولویت های مواد اولیه دارو بوده است که برخی از مواد اولیه تولید کنندگان دارو با تولید کنندگان صنایع دیگرمشترک است. یعنی گروه تعرفه ای مواد اولیه دارو با سایر کالاهای دیگر، مشترک است. در این راستا، کاری  نرم افزاری تکنیکال انجام شد که بر اساس آن لینک هایی که از یک تعرفه کالایی فقط ماده اولیه دارویی استفاده می کند، غیر دارویی استفاده ای نداشته باشد که این مهم به تایید وزیر صمت (صنعت، معدن و تجارت) رسید و به بانک مرکزی نیز رفته است تا انشاء الله ظرف این هفته اجرایی شود تا ماده اولیه برای دارو که در اولویت است زودتر از گمرک ترخیص شود. این، یکی از مشکلات تولید کنندگان دارو است اما مشکل دیگر در زمینه تخصیص و تامین ارز، همان مشکل تامین کنندگان دارو در بحث تامین ریال است که دکتر خیرآبادی درست می گویند یعنی اوراق، وقتی تحویل یک شرکت تولید کننده دارو می شود اگر شرکت بخواهد تنزیل کند با این کار، فقط اصل سرمایه به شرکت بر می گردد اما سودی دریافت نمی کند که با این شرایط این شرکت است که متضرر می شود.شرکت، یک بنگاه اقتصادی است و وقتی هم که ضرر کند، تولید نمی کند چون امکان تولید برای آن وجود ندارد. در زمان حاضر همه شرکت های داروسازی تعهد دارند که برای تولید دارو، کم نگذارند اما همین کمبود تامین ریال که دارد جدی می شود، می تواند برای تولید دارو مشکل ایجاد کند.از سوی دیگر برای تامین و انتقال ارز هم باید فکری کنیم که اگر تحریم دوم، شروع شود، بانک مرکزی به فهرست تحریم ها می رود و آن وقت یک سازوکار دیگری برای انتقال ارز لازم است. یعنی اگر ارز بدهند اما شرکت ها نتوانند این ارز را برای تهیه مواد اولیه و دارو جابجا کنند دچار مشکلی می شوند که به مشکلات آنها اضافه می شود.با وجود اینکه می گویند دارو و غذا تحریم نیست وقتی یک سیستم بانکی را تحریم می کنند، عملا هیچ پولی جابجا نمی شود و شرکت ها ریال و ارز هم داشته باشند، نمی توانند کاری کنند. البته این بحث، نفی است و امیدواریم با کمک بانک مرکزی  بتوانیم راهکاری بدست آوریم.**خیر آبادی: دو مشکل عمده در تامین دارو به طور قطع وجود دارد.اول اینکه دولت در بودجه های سنواتی اشتباه کرده و سه هزار میلیارد تومان بودجه دارو را کم، پیش بینی کرده است؛ یعنی در ردیف های مربوط به یارانه دارو، در ردیف های مربوط به سازمان بیمه سلامت  ایران و در مابه التفاوت ارز، اعتبار را کم پیش بینی کرده است. دولت این سه ردیف متعلق به دارو را در سال گذشته افزایش نداد و حدود سه هزار میلیارد تومان کمبود اعتبار پیش بینی کرد. در واقع سه ردیفی که به دارو تعلق دارد. وقتی این همه بحران داریم چطور می شود که بودجه سازمان بیمه سلامت در سال 96 و 97 ثابت باشد؟ دولت باید برای این بودجه، حداقل، تورم را در نظر می گرفت و آن را افزایش می داد. بودجه سازمان بیمه سلامت در سال گذشته، 10 هزار میلیارد تومان بود و امسال همه همین میزان است. در کجای دنیا با بخش سلامت این گونه برخورد می شود؟من در شورای ارزی کشور اثبات کردم که دارو، نکته اول زندگی ما به شمار می آید و از گندم هم واجب تر است. چیزی که از گندم واجب تر است چرا به اندازه یک دهم همین گندم، بررسی نمی شود؟ چرا اینقدر به گندم توجه دارید؟ چرا اینهمه به گندم یارانه می دهید و نان بد دست مردم می دهید ولی حاضر نمی شوید به دارو توجه کنید!؟دومین مشکل ما، ایجاد فرماندهی ثابت برای دارو است. برای چه تمام وزارتخانه های مملکت در امر دارو دخالت می کنند؟ به چه حقی؟ دستگاه هایی مثل وزارت صمت و وزارت اقتصاد و دارایی چه حقی در دخالت دارند؟ چه کاری به کار دارو دارند؟ ردیف ها، اعتبارها و ریال ما (دارو) را دست می زنند. فروش کل داروی مملکت به اندازه کارخانه سیمان تهران است. این در حالی است که تمام مملکت اعم از بازرسی کل کشور، دیوان محاسبات، وزارت بازرگانی، صنایع، گمرک، هواپیمایی و باربری، در آن دخالت می کنند. چه خبر شده است مگر؟ چرا در مجلس لج می کنند و اعتبار را افزایش نمی دهند؟ما می گوییم 10 درصد حمایتی که دولت از صنعت خودرو می کند از دارو حمایت کند. چرا دست و پای همه را می بندید؟ این بنده خدا (دکتر عبده زاده) به جای اینکه برنامه ریزی کند هر روز باید به جاهایی مثل وزارت صمت، سازمان توسعه تجارت و گمرک برود. این که نشد کار کردن! هر روز باید بروی هماهنگ کنی آنوقت این هماهنگی، حداکثر یک هفته اعتبار داشته باشد و بعد از آن نیز یک تصمیم دیگری گرفته شود که چه شود! ما می گوییم یک فرمانده ثابت برای دارو اعلام شود. هیات وزیران  را  برای فرمانده دارو بگذارید تا مردم نجات یابند. من به طور قطع می گویم که بحران دارو شروع شده است و اگر بخواهد این رویه ادامه یابد ما در دو ماه آینده مشکل جدی در دارو خواهیم داشت. این در حالی است که حل این مساله برای دولت هیچ کاری ندارد. فقط  یک فکر فرماندهی و عقلانیت می خواهد.به سازمان غذا و دارو باید یک فرماندهی ثابت  بدهند؛ فرماندهی ثابت  در جایی که دولت، سه هزار میلیارد تومان در پیش بینی هایش – بودجه - اشتباه کرده است؛ تازه داریم با قیمت سال 96 محاسبه می کنیم. الان نگاه کنید گوشت گوسفندی که از برزیل وارد می شود. پارسال در این کشور ستادی تشکیل شد تا مردم راضی شوند همین گوشت 26 هزار تومانی را مصرف کنند. امسال به همان گوشت، ارز چهار هزار و 200 تومانی داده و وارد کرده اند با قیمت 26 هزار تومان، اما بروید به یکی از میدان ها تره بار اگر همان گوشت را کمتر از 60 هزار تومان به شما دادند؟ یعنی همان جایی که دلار چهار هزار و 200 تومانی می گیرد، گوشت 26 هزار تومانی را 60 هزار تومان می فروشد؛ ولی تولید کننده دارو را مجبور می کنند تا قیمت دارو را بیشتر از 9 درصد افزایش ندهد. سوال اینجاست، چطور این گوشت 26 هزار تومانی با دلار چهار هزار و 200 تومان، 60 هزار تومان به فروش می رسد اما دارو را 9 در صد بیشتر نباید افزایش داد؟!** ایرنا: آقای دکتر، این 9 درصدی که  شما می فرمایید میانگین افزایش قیمت دارو است! برخی دارو ها را گفته  می شود خیلی رشد قیمت داشته است.** خیر آبادی: اصلا این طور نیست. بالای 20 درصد اصلا نداریم. من قبول ندارم.20 درصد هم برای داروهایی است که پنج سال ضرر می کرده است و تولید کننده را مجبور می کردند تا با 20 درصد تولید کند. شما بروید به کارخانه داروپخش به عنوان بزرگ ترین کارخانه دارویی خاورمیانه، ببینید که با 50 درصد ظرفیت دارد کار می کند.  بروید کارخانه های داروسازی دیگر را هم ببینید. همه آنها دارند به خاطر عشق به هموطنان و تعهدشان کار می کنند وگرنه این صنعت از 2ماه پیش تعطیل بود. الان پول مان  - بودجه - را اشتباه پیش بینی کرده اند همان را هم که اشتباه پیش بینی کرده اند در قالب اوراق می دهند اینها که به تولید کننده به جای پول، اوراق می دهند. آنوقت تولید کننده با کدام پول  و از کجا ارز بخرد؟  برای اوراق، 15 درصد کم می کنند و تولید کننده 25 درصد هم وام می گیرد. با این شرایط برای چه 40 درصد ضرر بدهد؟ این ضرر را برای چه کسی و چرا باید تولید کننده، متحمل شود؟ در کنار صنعت دارو، صنعت خودرو را ببینید که قیمت مثلا پراید، 40 میلیون شده است  چرا پراید می تواند 40 میلیون تومان شود اما قیمت دارو نمی تواند 20 درصد بالا برود؟!از تمام ارگان ها به تولید کننده دارو فشار می آورند که 9 درصد دارو را بیشتر افزایش ندهد و آن 9 درصد را هم قطعا ندیده اند و این منجر به این می شود که سازمان بیمه سلامت ایران در سال گذشته پنج هزار و 800 میلیارد تومان، زیان انباشته تولید کند. سوال این است، دولتی که می بیند یک سازمان دولتی (بیمه سلامت ایران)، زیان انباشته دارد چرا برای سال آینده، بودجه این سازمان را بالا نمی برد؟ دولت دارد می بینند که بیمه سلامت ایران در سال 96، پنج هزار و 800 میلیارد تومان کمبود اعتبار داشته است اما باز برای سال 97 بودجه این سازمان را بالا نمی برد حتی به تورم هم توجه نمی کند.**ایرنا: آقای دکتر خالقی -نماینده مجلس -  به نظر شما چرا در این شرایط بودجه سازمانی مثل بیمه سلامت ایران بالا نرفته است؟**خالقی: ما این موضوع را از دی ماه سال گذشته پیش بینی می کردیم. ما در مجلس به جز کمیسیون بهداشت و درمان، فراکسیون غذا و دارو را هم تشکیل داده ایم که عمدتا برای رسیدگی به این مشکلات است. ما هر 2 هفته با کسانی همچون تولید کنندگان دارو و انجمن های دارویی تشکیل جلسه می دهیم. به هر حال به مشکلات دارو واقفیم .دارو، سرنوشت بیمار است. اعضای این فراکسیون تمام کارخانجات تولید دارو را بازدید کرده اند و در اسفند ماه پارسال ما متوجه بدهی های انباشته بودند. از نظر ما اوراق، آنهم با موعد 2 ساله قابل قبول نیست.** ایرنا: اگر مهم است چرا به بودجه امسال توجهی نشد؟** خالقی: خب (دولت) باید پیش بینی می کرد. 11 میلیون حاشیه نشین در شهرها بیمه شدند و سال گذشته همین مجلس برای کسری بیمه سلامت ایران، هشت هزار میلیارد تومان را تایید کرد تا به این سازمان داده شود و این ناشی از این بود که ما هم مشکلات را درک می کنیم چون مردم ضرر می کنند. پس ما  یک بار هشت هزار میلیارد تومان برای ترمیم بودجه دادیم. پیگیری ما این است که مریض پرداخت از جیب را کم داشته باشد و از طرفی هم شرکت ها هم ضرر نکنند. این ها (شرکت های دارویی) تا الان هم کار می کنند به خاطر فداکاری خودشان است و اگر فداکاری تولید کنندگان نبود، ما طی چند ماه گذشته دچار مشکلات زیادی در تامین دارو می شدیم.** ایرنا: همیشه که نمی توان فداکاری کرد وقتی شرکت ها مشکل نقدینگی دارند باید چه کرد؟ آیا این شرکت ها می توانند دوباره فداکاری کنند؟**خالقی: ما دو بار با وزیر بهداشت در فراکسیون جلسه تشکیل دادیم یک بار هم جلسه ای با رییس مجلس با حضور وزیر بهداشت و تعاون تشکیل دادیم و به دنبال شناساندن اهمیت قضیه دارو به مسئولان هستیم. ما به دنبال این هستیم تا نقدینگی شرکت ها را با اوراق تامین نکنیم چون ضرر می کنند  و این جزو برنامه های ما است که برای بودجه سال آینده این مسایل را هم در نظر بگیریم.** خیرآبادی: ببینید این ها کم پول دادند. اعتبار را به صورت اوراق مشارکت دیدند. درد آقای دکتر(خالقی) این است که سهم پرداخت از جییب بیمار کم شود. اما واقعیت امروز این است؛ اول اینکه بودجه را کم داده اید. دوم اینکه اوراق داده اید و سوم اینکه کارخانه نمی تواند تولید کند و بازرگان هم مجبور است برای نیاز کشور، دارو را وارد  کند وقتی هم دارو وارد می شود گران تر است. بیمه می گوید؛ من سهم عددی این داروی گران تر را نمی پذیرم همان عددی را که در بیمه است می پذیرم و مابقی را بیمار باید از جیبش بدهد. برای مثال ویتامین B1300، 30 سال است در کشور تولید می شود که دانه ای 100 تومان بود. وقتی به کارخانه پول نرسید و نتوانست دارو را تولید کند بنابراین  این دارو به ازای هر عدد، هزار و 200 تومان  وارد کشور شد؛ یعنی 100 تومان قرص یک دفعه هزار و 200 تومان شد. بعد با تشکیل جلسات متعدد با شرکت وارد کننده، قیمت به 400 تومان رسید. بیمار هم به داروخانه می رود از آنجا که سقف بیمه برای این دارو، 100 تومان است، بیمه 100 تومان از 400 تومان را می پذیرد و 30 درصد را هم می گیرد و  بیمار برای این ویتامین باید 330 تومان بپردازد. این پیامد پولی است که به شرکت دارویی نمی دهید و تبعاتش همین امثال داروی ویتامین یادشده است یعنی بیماری که قرصی را با دفترچه بیمه 30 تومان می خرید باید 330 تومان از این به بعد تهیه کند.**ایرنا: آقای دکتر عبده زاده باید با این شرایط چه کرد؟ به عنوان مثال از آن موقع که تخصیص ارز ایجاد شده جلسات شما هم زیاد شده است. مساله این است که چرا تدابیر، از قبل اندیشیده نشده است مگر ما قبلا هم تحریم نبودیم؟**عبده زاده: متاسفانه از خیلی از اتفاقاتی که رخ می دهد درس نمی  گیریم. ما در خیلی از مواقع راجع به واقعیات بازار رویکرد واقع بینانه نداریم به همین خاطر دستورالعمل ها و تدابیر ما با واقعیات جامعه متفاوت است که حوزه دارو و تجهیزات از جمله آنهاست.در این حوزه وزارت بهداشت اصلا متقاضی ارز چهار هزار و 200 تومانی نیست. چون ما تبعات آن را می بینیم.ادامه دارد...پژوهش ** 1776            "}