{"onTitr":"","titr":" دوچرخه سوار حامل پرچم شهدا از مشهد راهی کربلا شد","describe":" مشهد- ایرنا- دوچرخه سوار حامل پرچم شهدا روز جمعه حرکت خود را از مشهد به مقصد کربلای معلی برای شرکت در آیین اربعین حسینی آغاز کرد.", "text":"به گزارش ایرنا 'روح الله بصیری' دوچرخه سوار 37 ساله کرمانشاهی حامل پرچمی منقوش به تصاویر شهدای استانهای مختلف ایران است تا آن را در کربلای معلی متبرک نماید. نام و تصاویر شهیدان والامقام 'علامه مرتضی مطهری، سرلشگر علی صیاد شیرازی و سردار نورعلی شوشتری' از خراسان رضوی در این پرچم به نمایندگی از دیگر شهدای این استان درج شده است.   وی روز جمعه در مشهد به خبرنگار ایرنا گفت: سفر با دوچرخه را با هدف انتقال پیام شهدا و پاسداری از آرمانهای انقلاب اسلامی  یک سال پیش آغاز و در این مسیر تاکنون 500 شهر ایران را طی کرده ام.بصیری افزود: چند روز پیش وارد مشهد شدم و قصد دارم مسیر مشهدالرضا تا کربلا را برای حضور در مراسم امسال اربعین حسینی رکاب بزنم.وی گفت: مسافت مشهد تا کربلا را در مدت حدود 20 روز با دوچرخه طی خواهم کرد.این دوچرخه سوار در سفر به مشهد با استاندار، سرپرست مدیریت هماهنگی  امور زائران استانداری خراسان رضوی و جمع دیگری از مدیران و مسئولان استان دیدار کرد و مورد تقدیر قرار گرفت. 3027/1858            "}