{"onTitr":"","titr":" روسیة تسلم العراق دفعة ثانیة من المدرعات المتطورة","describe":" بغداد/7 تشرین الاول/اكتوبر/ارنا- تسلم الجیش العراقی الدفعة الثانیة من مدرعة المشاة الروسیة الصنع 'بی أم بی-3'، وفقا للمصادر المحلیة.", "text":"وظهرت صور للحاویات المزودة بمعدات التدریب علی شبكة الإنترنت، والتی سیتم استخدامها للتدرب علی أحدث التقنیات الروسیة.ووفقاً لخبراء عسكریین، فإن مركبات المشاة القتالیة سوف تزید بشكل ملحوظ من قدرات القوات البریة العراقیة، المجهزة بشكل أساسی بمركبات 'بی إم بی —1' السوفیتیة القدیمة، ومعدات أمریكیة الصنع.ووفقا لبعض التقاریر، یوجد فی النسخة العراقیة من 'بی أم بی-3' حمایة إضافیة فی البرج والبدن ونظام تحدید الهدف حدیث مع قناة تصویر حراری، وتم تثبیت مكیف هواء أیضا للعمل فی مناخ حار.والمركبة مسلحة بمدفع 100 ملم ومدفع 30 ملم وثلاثة مدافع رشاشة 7.62 مم. محرك قوی یوفر حركة جیدة. و'بی إم بی-3' هی مركبة قتالیة مدرعة روسیة تعد من أحدث العربات من هذا النوع فی الترسانة الروسیة، وتم تطویرها فی بدایة الثمانینیات، حتی عام 1987 حیث ظهرت فی صفوف القوات المدرعة السوفیتیة سابقاً.وكانت وزارة الدفاع العراقیة قد أعلنت، فی شباط/ فبرایر الماضی، عن استلام العراق الدفعة الأولی من الدبابات الروسیةТ-90С ضمن عقد یتسلم العراق بموجبه 73 دبابة من الطراز المذكور.وتسلمت ایضا فی حزیران/ یونیو الماضی، دفعة ثانیة من الدبابات من نفس الطراز بلغ عددها 29 دبابة، علی أن تتبعها دفعات لاحقة.وجاء ذلك نتیجة للعقد المبرم مع الجانب الروسی حول تزوید الجیش العراقی بدبابات. وهذه الدبابات تم تزویدها للفرقة المدرعة التاسعة فی الجیش العراقی كونها الفرقة الوحیدة التی تمتلك الدروع والیة العمل فی هذا الصنف العسكری.وتمتلك الدبابة الروسیةТ-90С كفاءة ناریة عالیة وقدرة استثنائیة كبیرة علی المناوره.ویتضمن العقد المبرم مع الجانب الروسی بهذا الشأن أیضا تدریب طواقم الدبابات علی كیفیة استخدامها وإدامتها وكذلك قیام الجهة الروسیة بمسؤولیة صیانة الدبابات وتجهیزها بالعتاد اللازم لدیمومة عملها.وللعراق تعاون عسكری كبیر مع الجانب الروسی فی مجال التجهیز والتسلیح وأیضا فی مجال الدروع والطیران.انتهی ع ص ** 1718            "}