{"onTitr":"","titr":" 36 ایستگاه پذیرایی از زائران در استان مرکزی ساماندهی شد","describe":" اراک - ایرنا - دبیر ستاد اربعین استان مرکزی گفت: 36 ایستگاه خدمت رسانی با مشارکت دستگاه های اجرایی و اقشار مردمی این استان برای میزبانی از زائران پیاده روی اربعین حسینی ساماندهی شد.", "text":"«محسن امیدی» روز یکشنبه در گفت و گو با ایرنا، افزود: ایستگاه های صلواتی حضرت ابوالفضل (ع)، حضرت رقیه (س)، قمربنی هاشم (ع)، مصباح الهدی، امام علی (ع) از اراک و عشاق الحسین (ع)، متوسلین امام حسین (ع) هر 2 ایستگاه از شهرستان ساوه و امام سجاد (ع) شازند، محبین اهل بیت (ع) و شهدا از زرندیه و علی ابن امام محمدباقر(ع) دلیجان و حضرت علی اصغر(ع) فراهان در شهر مقدس نجف به زائران حسینی خدمات رسانی می کنند. وی ادامه داد: همچنین ایستگاه های صلواتی الزهرا (س)، محبین الزهرا (س)، مسلم ابن عقیل، منتظران ظهور و محبان ابوالفضل (ع) اراک در عمودهای 818، 257، 285 و 547 مسیر شهرمقدس نجف به کربلا و احباب الرضا(ع) و نهرالطیف محلات در عمودهای 1173 و 809، حضرت ابوالفضل (ع) و شباب الزینب (س) ساوه نیز در عمودهای 1222 و 809 به زائران خدمات رسانی می کنند. دبیر ستاد اربعین استان مرکزی بیان کرد: ایستگاه های صلواتی ساقی عطشان، ساقی عطشان خواهران و بیت الرهرا (س) از شهر خمین، حسن ابن علی (ع) اراک و قمربنی هاشم (ع) شازند نیز در کربلای معلی و ایستگاه سیدالشهدا (ع) اداره کل اوقاف و امور خیریه استان مرکزی نیز در کاظمین سازماندهی شده اند.وی گفت: علاوه بر این ایستگاه های صلواتی حضرت ابوالفضل (ع) ساوه در ابتدای بزرگراه این شهر به همدان، شهدای کارچان در کیلومتر 16 اراک - قم و در مجاورت پلیس راه، شهدای مدافع حرم در قزل پارک اراک، جوادالائمه (ع) در میدان امام حسین (ع) اراک، حضرت موسی ابن جعفر(ع) در بلوار سیدالشهدا (ع) اراک، میقات الرضا (ع) در کیلومتر 30 اتوبان اراک - قم، قاسم ابن الحسن (ع) اراک در میدان امام خمینی این شهر و ایستگاه روح الله نیز در شهر مهران به زائران حرم حسینی (ع) خدمات رسانی می کنند. امیدی بیان کرد: فعالیت ایستگاه های صلواتی استان مرکزی از دهم تا 22  صفر آغاز ادامه دارد و خدمات صبحانه، ناهار، شام، میان وعده و همچنین اسکان ارائه می شود. سال گذشته بیش از 57 هزار نفر از استان مرکزی در آیین پیاده روی اربعین حسینی شرکت کردند. 3017/3075            "}