{"onTitr":"","titr":" بلوای نمایندگان جبهه پایداری در مجلس","describe":" تهران - ایرنا - شماری از نمایندگان عضو جبهه پایداری که مخالف تصویب لایحه CFT هستند با تجمع مقابل جایگاه هیات رئیسه مجلس هنگام سخنرانی موافقان این لایحه سعی در ایجاد جنجال و متشنج کردن فضای مجلس را دارند که در این بین نقوی حسینی با رییس مجلس شورای اسلامی به درگیری لفظی پرداخت.", "text":"به گزارش خبرنگار پارلمانی ایرنا، تعدادی از اعضای فراکسیون ولایی از نمایندگان تندرو جبهه پایداری با در دست داشتن پلاکاردهایی از آغاز جلسه علنی امروز(یکشنبه) مجلس مقابل جایگاه هیات رییسه تجمع و فضا را ملتهب کردند.حسینعلی حاجی دلیگانی نماینده شاهین شهر، ناصری نژاد نماینده شادگان، علیرضا سلیمی نماینده محلات ، سید حسین نقوی حسینی و برخی دیگر از اعضای این فراکسیون در ایجاد نا آرامی فضای درون مجلس مشارکت دارند.برپایه این گزارش، سید حسین نقوی حسینی عضو فراکسیون ولایی و از مخالفان لایحه CFT با علی لاریجانی رییس مجلس شورای اسلامی به درگیری لفظی پرداخت که این درگیری حواشی زیادی در پی داشت.    نقوی حسینی نماینده ورامین وعضو فراکسیون ولایی مجلس که به عنوان دومین مخالف این لایحه پشت تریبون مجلس قرار گرفت خطاب به نمایندگان گفته است برجام هیچ دستاوردی نداشت مگر این نبود که در 20 دقیقه برجام تصویب شد نگذارید که برای این لایحه هم این اتفاق بیافتد. دراین زمان علی لاریجانی رییس مجلس خطاب به او گفت: اصلا این طور نبوده که شما می گویید، ما چهار ساعت در مورد این برجام بررسی کردیم و سپس آن را تصویب کردیم. نقوی حسینی از نمایندگان تندرو و عضو جبهه پایداری در واکنش به رییس مجلس گفت : این جور که می گویید نیست، شما حتی نمی گذارید ما اخطار دهیم، این چه وضع اداره مجلس است. لاریجانی نیز در پاسخ به وی گفت: شما خلاف می گویید، به مشروح مذاکرات مراجعه کنید آن وقت متوجه می شوید که در برجام چه اتفاقی افتاد. عضو جبهه پایداری ادامه داد : من از صبح بارها خواستم اخطار دهم ولی شما نمی گذارید، این چه وضعی است. درحالی که نقوی حسینی عضو جبهه پایداری فریاد می زد، جمعی از اعضای فراکسیون ولایی به سمت وی رفته و از او خواستند سخنرانی خود را ادامه دهد. مجتبی ذوالنوری، نصرالله پژمان فر، محسن کوهکن، حسینعلی حاجی دلیگانی، جواد کریمی قدوسی از نمایندگان تندرو جبهه پایداری خردادماه سال جاری هنگام بررسی لایحه مبارزه با تامین مالی تروریسم با گستراندن طومارهای طویلی در جایگاه هیات رییسه و صحن علنی مجلس فضای پارلمان را متشنج و ملتهب کرده بودند.سیام**9121            "}