{"onTitr":"","titr":" شکوفایی مزیت های آق قلا نیازمند مدیریت قوی است","describe":" پایگاه تورکمنیا با یادآوری مزیت های نسبی آق قلا نوشت: مدیریت ضعیف باعث شده توانمندی های این شهرستان واقع در استان گلستان شکوفا نشود.", "text":"تورکمنیا نوشت: موقعیت ممتاز آق قلا برای سرمایه گذاری بر کسی پوشیده نیست اما شهرستان بهره چندانی از آن نبرده است. راه های مواصلاتی یکی از مهمترین فاکتورهای توسعه است اما در آق قلا بجز جاده گرگان بقیه محورها ناامن بوده و سوانح رانندگی زیادی در آن رخ می دهد.ورزش در بین اقشار مختلف مردم آق قلا از جایگاه ویژه ای برخوردار بوده اما توجه به این بخش کم است و مسابقات ورزشی کمی در شهرستان برگزار می شود. شهرک ها و دهکده های توریستی که باعث جذب گردشگر می شود و دیگر طرح های مشابه در آق قلا جایی ندارد در حالیکه (قبلا) اولین دهکده گردشگری استان گلستان در آق قلا برگزار شد. حتی مدتی است پروژه های عمرانی آق قلا در رکود قرار دارد؛ اکنون تنها دلخوشی مردم ورزش دوست شهرستان احیا و آبادانی میدان اسبدوانی است.به راستی بودجه های عمرانی شهرستان آق قلا در کجا و چگونه صرف می شود؟ امید است مسولان آق قلا بتوانند از پتانسیل های موجود در شهرستان استفاده کرده و آن را شکوفا کنند. 3014/2729            "}