{"onTitr":"","titr":" قطار تهران - زنجان از خط خارج شد","describe":" قزوین - ایرنا - قطار مسافربری تهران - زنجان دقایقی پیش ( عصر شنبه )و پس از خروج از ایستگاه قزوین از خط خارج شد.", "text":"سرپرست ستاد مدیریت بحران استانداری قزوین در این رابطه به خبرنگار ایرنا گفت: این حادثه  2 مصدوم برجای گذاشت که آنان نیز به صورت سرپایی تحت مداوا قرار گرفته اند. قدرت الله مهدیخانه ادامه داد: علت این حادثه از سوی این ستاد و کارشناسان راه آهن جمهوری اسلامی در دست بررسی بوده و نتایج آن نیز به اطلاع می رسد.استان قزوین در مسیر راه آهن تهران به شمال غرب کشور قرار گرفته‌ و راه آهن در شهرهای قزوین، تاکستان و آبیک دارای ایستگاه است. راه آهن قزوین-رشت-بندرانزلی -آستارا نیز در دست احداث است که پس از بهره برداری، ایران را به کشورهای نواحی قفقاز و روسیه متصل می کند. 8054            "}