{"onTitr":"","titr":" حکم محکومیت رئیس حزب نهضت اسلامی تاجیکستان صادر شد","describe":" تهران - ایرنا - دادگاه عالی تاجیکستان پشت درهای بسته حکم محکومیت غیابی «محی الدین کبیری» رئیس حزب نهضت اسلامی را صادر کرد.", "text":"به گزارش پایگاه خبری اوستا به نقل از یک منبع دادگاه عالی تاجیکستان، محی الدین کبیری توسط دادگاه این کشور به محکومت طولانی مدت حبس محکوم شده است اما به دلیل محرمانه بودن این پرونده نمی تواند مدت زمان حبس کبیری را علنی کند. پیش از این «شیرمحمد شاهیان» رئیس این دادگاه در نشست مطبوعاتی با خبرنگاران در شهر دوشنبه گفته بود، اتهام رئیس حزب نهضت اسلامی تاجیکستان خیانت به وطن، مشارکت در شورش برای براندازی نظام سیاسی و فعالیت در ترکیب گروه تروریستی است.محی‌الدین کبیری به طور غیابی با 16 مورد اتهام مختلف محاکمه شد که به دلیل مهر سری داشتن پرونده، بررسی این موارد پشت درهای بسته انجام شد.این درحالی است که دادگاه عالی تاجیکستان در بهار امسال به علت حضور نداشتن محی الدین کبیری در داخل کشور، بررسی پرونده جنایی وی را به طور موقت متوقف کرده بود. رئیس حزب نهضت اسلامی تاجیکستان پس از انتخابات پارلمانی سال 2015 که حزبش نتوانست نماینده ای به مجلس قانونگذاری این کشور بفرستد، از تاجیکستان خارج شد.   دادگاه عالی تاجیکستان در ماه سپتامبر سال 2015 فعالیت حزب نهضت اسلامی این کشور را به اتهام ارتباط با شورش ژنرال «عبدالحلیم نظرزاده» معاون وقت وزیر دفاع ممنوع کرد و نام این حزب را در فهرست گروه‌های تروریستی قرار داد.در پی این تصمیم 14 عضو شورای سیاسی این حزب بازداشت و به زندان‌های طولانی محکوم شدند و دو معاون رئیس این حزب هم حبس ابد گرفتند.مقامات حزب نهضت اسلامی در خارج از کشور تمامی اتهامات را رد کرده و گفته اند، در سه سال اخیر بیش از 200 نفر از اعضای این حزب در تاجیکستان به زندان محکوم شده اند. آساق**ع.ه**1663**            "}