{"onTitr":"","titr":" آلبوم «مجنون زمانه» سینا سرلک منتشر شد","describe":" تهران - ایرنا - آلبوم «مجنون زمانه» اثر تازه سینا سرلک در یک گزیده کاری آشکار از سوی وی و دو سال عدم عرضه آلبوم، با آهنگسازی انوش جهانشاهی راهی بازار موسیقی شد.", "text":"به گزارش ایرنا، از موسسه موسیقی پخش رها، آلبوم جدید سینا سرلک شامل هفت آهنگ باکلام تصنیف و آواز و دو آهنگ بی‌کلام به نام های باز آمدم، آواز چهارگاه، مجنون زمانه، حلقه ی رندان، من نه منم، آواز همایون، چه کنم!؟، آوای کجاوه و ما ز بالاییم است. این موسسه که توزیع آلبوم سرلک را بر عهده دارد همچنین درباره این مجموعه توضیح داد: در قطعات باکلام از سروده‌های شاعران کهن مثل مولانا، فروغی بسطامی، وحشی بافقی، جامی و نظامی بهره گرفته شده است. همچنین از نوازندگان این اثر می‌توان به انوش جهانشاهی، سینا جهان‌آبادی، پاشا هنجنی، روشنک نوری، مجید عسگری و محسن علیزادگان اشاره کرد.پیش از این آلبوم در بند تو آزادم با صدای سینا سرلک منتشر شده بود و مابین این آلبوم و مجنون زمانه دو سال فاصله افتاده بود. در این مدت سرلک کارهای ماندگاری به صورت تک آهنگ اجرا کرد.سرلک که از سال 88 آلبوم های اش به بازار عرضه شده، امروزه با گزیده کاری کار می کند و  مجنون زمانه حاصل همین گزیده کاری است.فراهنگ ** 1418            "}