{"onTitr":"","titr":" 2 بازیکن تراکتورسازی به اردوی تیم ملی اضافه شدند","describe":" تهران- ایرنا- «مسعود شجاعی» و «احسان حاج صفی» 2 بازیکن تیم فوتبال تراکتورسازی تبریز به اردوی تیم ملی اضافه شدند.", "text":"به گزارش خبرنگار ایرنا، تمرین تیم ملی فوتبال امروز (شنبه) در حالی در سالن مرکز حرفه ای فوتبال (پک) و پشت درهای بسته برگزار شد که احسان حاج صفی و مسعود شجاعی خود را به کادر فنی معرفی کردند. احسان حاج صفی و مسعود شجاعی 2 کاپیتان تیم ملی فوتبال ایران ظهر امروز به جمع اردونشینان تیم ملی اضافه شدند. پیش از این رشیدمظاهری، علیرضا بیرانوند، احمد نوراللهی، رامین رضائیان، مهدی ترابی از جمله بازیکنانی بودند که در اولین روز اردو حضور داشتند.تیم ملی فوتبال ایران که خود را برای حضور موفق در جام ملت های آسیا 2019 امارات آماده می کند، قرار است دیداری دوستانه با تیم ملی بولیوی برگزار کند. مسابقات جام ملت های فوتبال آسیا دی ماه سال جاری برگزار می شود. ورزشی**ع.ک**9129            "}