{"onTitr":"","titr":" L'Inde et la Russie appelle à l'application stricte de l'accord sur le nucléaire","describe":" Téhéran, 6 octobre, IRNA-Le Président russe, Vladimir Poutine et le Premier ministre indien, Narendra Modi, ont appelé dans une déclaration conjointe, émis ce vendredi à New Delhi, à l'application complète et efficace de l'accord historique nucléaire intitulé «Plan d'action global commun» ou le PAGC signé à Vienne le 14 juillet 2015 par l'Iran, l'Allemagne, la Chine, la France, le Royaume-Uni et la Russie et les Etats-Unis qui l'ont abandonné unilatéralement le 8 mai dernier.", "text":"Le Président Poutine est arrivé jeudi à New Delhi pour signer plusieurs accords bilatéraux avec les Indiens.«L'Inde et la Russie soulignent l'importance d'une mise en œuvre complète et effective du programme nucléaire iranien en faveur de la paix et de la sécurité mondiales, du renforcement du régime de non-prolifération nucléaire et du développement des relations de routine économiques avec l'Iran », insiste le communiqué du ministère indien des Affaires étrangères. Les deux pays se sont dits également pour le règlement de toutes les questions liées au programme nucléaire iranien par le dialogue et des moyens pacifiques. Dans le cadre de la visite officielle de la délégation russe, les deux dirigeants ont plaidé pour le développement du corridor du transport international Nord-Sud et cela par un redoublement des efforts des autorités douanières et pour l'extension des infrastructures routiers et ferroviaires, ainsi que l'accélération du processus budgétaire, via des négociations productives bilatérales et plurilatérales avec d'autres partenaires. La Nouvelle-Delhi et Moscou se sont également dits largement favorables à la tenue d'une réunion tripartite Iran-Russie-Inde en marge de la future conférence de «La semaine du Transport 2018» prévue à Moscou sur le transport des marchandises indiennes via l'Iran. La Russie est l'un des signataires de l'accord nucléaire iranien et l'Inde reste l'un des plus importants partenaires commerciaux de Téhéran.Suivez l'IRNA sur Twitter @Irnafrench 9468**            "}