{"onTitr":"","titr":" Le Championnat mondial de volleyball de plage s'achève avec la victoire de l'Iran","describe":" Téhéran, 6 octobre, IRNA-Le tournoi mondial de Volleyball de plage s'achève sur la victoire de l'équipe de l'Iran 1 dans la belle ville portuaire de la province de Golestân, Bandar-Torkman, dans le nord de l'Iran.", "text":"Le match final du tournoi s'est déroulé en présence de plus de 3 000 passionnés de volleyball au Complexe sportif « Imam Reza» de Bandar-Torkman . L'équipe de l'Iran 1 a réussi à battre celle de l'Iran 2 et en sortir victorieuses avec le résultat de 2-0 et remporté le titre du championnat et le grand prix de 1 000 dollars. Un résultat qui montre la performance des athlètes iraniens dans ces jeux. Treize équipes représentants cinq pays du quatre continents, dont l'Iran, avec huit équipes, la Thaïlande (2 équipes), la Côte d'Ivoire, la République tchèque et le Kazakhstan (une équipe) ont participé au tournoi du World Tour 1 étoile.L'équipe de l'Iran 1 a réussi à battre son adversaire à deux reprises à 21-11 et à 22-20.  Nikos Sofianos , présent aux compétions, en tant que l'observateur de la fédération mondiale de Volleyball, a exprimé sa satisfaction du bon déroulement des jeux avant de se dire surpris par l'accueil chaleureux et spectaculaire des supporteurs iraniens à ces compétitions .  La ville côtière de Bandar-Torkman, qui compte 80 000 habitants, est située à l'ouest de la province du Golestan et sur la côte orientale de la mer Caspienne.Suivez l'IRNA sur Twitter @Irnafrench 9468            "}