{"onTitr":"","titr":" روزنامه وقایع استان: روزگار آقا","describe":" روزگار آقا، عنوان گزارش شماره 945 روزنامه وقایع استان مرکزی است که به اهمیت و نقش میرزا حسن خان مستوفی الممالک آشتیانی در تاریخ معاصر ایران به مناسبت 13 مهر سالروز تولد وی پرداخته است.", "text":"مستوفی الممالک در رأس نظام دیوانسالاری کشور قرار داشت و زیر نظر صدراعظم کار می کرد، نماد بارز دیوانسالاری در عصرناصرالدین شاه، «دفتر استیفا» یا «وزارت استیفا» بود که «دیوان مستوفی» یا «دیوان استیفاء» نیز بدان می گفتند. وظیفه دیوان استیفاء، عبارت بود از: رسیدگی به امور مالیاتی، مالی، حسابداری، تنظیم بودجه و ممیزی کل ممالک محروسه که تحت نظارت مستقیم «مستوفی الممالک» اداره می شد. همچنین کلیه حقوق مالیاتی حکام ایالات و ولایات، خوانین و اجزا و ارکان حکومت به تصدیق او بود. او که زیر نظر صدر اعظم کار می کرد، عملا «وزیر دارائی» محسوب می شد و انتصاب کلیه مستوفیان تحت نظارت او بود. مستوفی الممالک مستقیما توسط شاه منصوب می شد و بالاتر از وزیر داخله (وزارت کشور) قرار داشت.اراکی ها یاد بگیرند، 6 توصیه برای یک پاکسازی و آغاز اجرای طرح ایمن سازی مدارس حاشیه راه ها از دیگر عنوان های خبری روزنامه وقایع استان است.روزنامه وقایع استان با مشی سیاسی، اجتماعی، فرهنگی و ورزشی با مدیرمسئولی و صاحب امتیازی« نیره یوسفی راد» منتشر می شود.استان مرکزی دارای سه روزنامه، 32 هفته نامه، 11 دو هفته نامه، 26 ماهنامه، سه 2 ماهنامه، 18 فصل نامه است.6991/3075            "}