{"onTitr":"","titr":" Zarif: les Etats-Unis ne sont pas un partenaire de négociations fiable","describe":" Téhéran, 6 octobre, IRNA- Les Etats-Unis ne sont pas un partenaire de négociations dignes de confiance et l'Iran n'est donc pas intéressé à négocier avec ce pays, a déclaré le chef de la diplomatie iranienne, Mohammad Javad Zarif lors d'une interview accordée à la chaîne d'information quatari, Al-Jazeera basé à New York.", "text":"«Nous ne souhaitons pas vraiment rencontrer le président américain Trump car les États-Unis ne sont pas un partenaire de négociation fiable», a déclaré Zarif à l'animateur de UpFront, Mehdi Hasan.Zarif a évoqué le retrait des États-Unis du Plan d'action global commun (PAGC), ajoutant: «L'accord sur le nucléaire est le meilleur que les États-Unis puissent obtenir, et le meilleur que l'Iran puisse obtenir.' le meilleur que la communauté internationale puisse obtenir.»Ils disaient toujours que nous voulions un traité avec l'Iran. À présent, ils se sont simplement retirés du traité d'amitié de 1955 que nous avons avec les États-Unis, car la Cour internationale de Justice s'est prononcée contre eux », a ajouté Zarif. «Cela vous dit que quoi que vous négociez avec ce président et avec cette administration, ils n'y seront pas engagés».La CIJ basée à La Haye, qui est le principal organe judiciaire des Nations Unies, a annoncé mercredi sa décision concernant le procès intenté en juillet par Téhéran contre la décision de Washington de réimposer des sanctions unilatérales à la suite du retrait des États-Unis de l'accord nucléaire que l'Iran a signé avec le P5 + 1 groupe de pays en 2015.La Défense de l’Iran affirmait que les sanctions violaient les termes du traité d’amitié de 1955 entre l’Iran et les États-Unis. Il a également appelé le tribunal à ordonner à Washington de suspendre immédiatement les mesures.Interrogé sur le fait que l'Iran pourrait rencontrer un jour le président Trump ou des membres de son administration, Zarif a répondu: 'En politique, ne dites jamais «jamais». Mais je crois qu’il est nécessaire que l’administration  américaine soit sérieusement modifiée».L'Iran a donné un peu de temps aux Européens, parce qu'ils nous ont demandé de tenter de compenser la sortie des États-Unis de l'accord nucléaire, a-t-il ajouté. «Cela signifie que l'Iran doit recevoir les dividendes économiques de l'accord.»En ce qui concerne les attaques chimiques en Syrie, Zarif a dit «Je condamne quiconque utilise des armes chimiques, Nous condamnons toute attaque contre des civils, peu importe qui le fait.»La Syrie et la Russie, proches alliés du pays arabe, ont déjà soumis des preuves aux Nations Unies et à l'Organisation pour l'interdiction des armes chimiques (OIAC) montrant que les terroristes à Idlib se préparent à lancer une autre attaque chimique fictive pour protéger  Damas et fermer la voie à la coalition dirigée par les États-Unis qui tenterait d'attaquer les troupes du gouvernement syrien.Suivez l'IRNA sur Twitter @Irnafrench9422**            "}