{"onTitr":"","titr":" لیگ برتر ایران در جمع 10 لیگ الهام بخش آسیا","describe":" تهران- ایرنا- کنفدراسیون فوتبال آسیا لیگ برتر فوتبال ایران را در فهرست 10 نامزد لیگ الهام بخش قاره کهن معرفی کرد.", "text":"به گزارش روز پنجشنبه ایرنا، کنفدراسیون فوتبال آسیا فهرست 10 نامزد بهترین لیگ فوتبال سال را در بخش الهام بخش و در حال توسعه را اعلام کرد. فهرست نامزدهای لیگ الهام بخش آسیا شامل استرالیا، چین، ایران، ژاپن، کره جنوبی، قطر، عربستان سعودی، تایلند، امارات متحده عربی و ازبکستان است.همچنین فهرست نامزدهای لیگ در حال توسعه آسیا شامل بوتان، گوام، هند، اندونزی، اردن، قرقیزستان، فیلیپین، سنگاپور، تاجیکستان و ویتنام اعلام شده است.این لیگ ها در  11 حوزه نظیر مدیریت، عملکرد مالی، مسابقات، بازاریابی، رسانه و ارتباطات ارزیابی می شوند. سه نامزد برتر این فهرست ها به مراسم  کنفرانس و جوایز صنعت ورزشی آسیا SPIA که قرار است از 19 تا 20 نوامبر (28 و 29 آبان) در بانکوک برگزار شود، دعوت می شوند. ورزشی**1584** 2024            "}