{"onTitr":"","titr":" كیف ینظر رئیس الوزراء العراقی الجدید لملفات وقضایا المنطقة؟","describe":" بغداد/5 تشرین الاول/اكتوبر/ارنا-تمثل رئاسة الوزراء فی العراق، وفق الدستور النافذ فی الخامس عشر من شهر تشرین الاول-اكتوبر 2005، الموقع التنفیذی الاول فی البلاد، ویتم من خلالها بالدرجة الاساس رسم السیاسات الداخلیة والخارجیة والعمل علی تطبیقها، واستنادا لذلك، فأن مهام ومسؤولیات جسام تقع علی عاتق من یتولی منصب رئاسة الوزراء.", "text":"وارتباطا بذلك، فأنه من الطبیعی جدا، ان تكون هناك الكثیر من التوقعات مع نهایة كل دورة برلمانیة وبدایة دورة اخری، ومن الطبیعی جدا ان تتوجه الانظار الی شخص رئیس الوزراء، منذ الیوم الاول لتكلیفه من قبل رئیس الجمهوریة بتشكیل الحكومة الجدیدة.وینطبق الامر علی رئیس الوزراء العراقی المكلف بتشكیل الحكومة الجدیدة، عادل عبد المهدی، ولاشك ان ومواقف وتوجهات الاخیر حیال مختلف القضایا والملفات الداخلیة والخارجیة، لابد ان تنعكس علی برنامجه الحكومی، وطبیعة الاداء الحكومی، واولویاته.ولعل رؤیته لمجمل الملفات والقضایا الاقلیمیة والدولیة، تنطوی علی اهمیة كبیرة، لانها بالنتیجة، تمثل بشكل او باخر مسارات واتجاهات علاقات العراق مع محیطه الاقلیمی والمجتمع الدولی.وفی مقال له تحت عنوان (التحدیات والمستقبل.. الفضاء الاقلیمی رئة العراق)، نشر فی السابع عشر من شهر كانون الثانی-ینایر من العام الماضی 2017، یقول عبد المهدی، 'الحل الطبیعی طویل الامد لسلسلة من العقد والمشاكل التی نعانی منها، وذلك بالانفتاح بعقل وخطاب جدیدین واطر جدیدة، بدءاً من ابسط الاشكال الی اكثرها تعقیداً وطنیاً ومع جمیع دول الجوار، ای تركیا وایران وبقیة الدول الاسیویة، ودول الخلیج (الفارسی) ومصر وبقیة الدول العربیة، وسواء نجحنا فی تشكیل اتفاقات امن وحقوق خاصة وعامة وحریة انتقال الشعوب وتوحید الاسواق والتعاون فی شتی المجالات، او تحولنا لاطارات سیادیة كالاتحاد الاوروبی، او ای شكل اقل او ارقی، فأننا سنتحول الی قوة عالمیة یتجاوز سكانها الملیار نسمة.. قوة روحیة ودینیة واقتصادیة وأمنیة وسیاسیة وثقافیة وتجاریة وسیاحیة وحضاریة وبیئیة وعلمیة وتكنولوجیة وفضائیة ونوویة وفی المواصلات والاتصالات والطاقة قل مثیلها.. لها ككل، ولدولها علی انفراد، احترامیة وندیة عالمیة لا یمكن ان تبلغها بمفردها. قوة تستطیع ان تحتوی التنوعات الدینیة والمذهبیة.. وتستطیع ان تقدم حلولاً للقضایا القومیة المختلفة. وتستطیع ان تقف مع كل دولة فی الفضاء الاقلیمی تساندها فی حل مشاكلها المحلیة'. وفی مقال اخر له تحت عنوان (ملامح تطورات تصالحیة فی الاوضاع الاقلیمیة)، نشر فی اواخر عام 2016، یقول فیه 'اعلنت الحكومة اللیبیة عن الانتهاء من تطهیر “سرت”.. وشهدت مصر تطورات استراتیجیة علی صعید محاربة الجماعات الارهابیة داخلیاً وخارجیاً، ومیزت نفسها عن تلك القوی التی تخلط بین الخلافات السیاسیة والمذهبیة، ومحاربة الارهاب، الذی آخر اعماله، الجریمة البشعة فی الكنیسة القبطیة. بالمقابل حصلت تطورات مهمة وایجابیة علی الجبهة السوریة، فرغم سقوط تدمر مجدداً بید “داعش” واستخدامه ٥٠٠٠ مقاتل، والتقدم نحو مطارها، لكن العملیة جاءت كرد فعل لمعركة“حلب” وتطهیرها من قوی الارهاب، وأهمیة ذلك فی حسم المعركة السوریة بمجملها، لیس علی الصعید العسكری بل السیاسی ایضاً، وذلك بفرز المعارضة، عن “داعش” و”النصرة”، واحتمال عودة المفاوضات، لانهاء الحرب والانشقاق المجتمعی والسیاسی الخطیرین.وعلی نفس السیاق تسیر الاوضاع فی الیمن.. اذ رغم القتال والقصف والدمار الذی حل بهذا الشعب الشجاع، فان الاطراف المؤثرة فی الصراع باتت مقتنعة، او هكذا یبدو، بالخطة الامنیة للوسیط الدولی.. وهو ما اكده الاجتماع الرباعی لامریكا وبریطانیا والسعودیة والامارات مؤخراً، والذی محتواه الحقیقی فشل الهجوم الظالم الذی تعرضت له الیمن، وان الاستمرار علیه هو مجرد عناد، وتحسین شروط تفاوض، خصوصاً بعد انسحاب الامارات من الحملة، والانتقادات البریطانیة والامریكیة المتكررة'. ویؤكد رئیس الوزراء العراقی المكلف، 'ان الحرب لیست مجرد قصف وقتال، فهی ایضاً حوار وتوافقات وتدافعات واستنتاجات بین المتحاربین المحلیین، والخصوم الاقلیمیین والدولیین، ولعل ابلغ هذه الحوارات واكثرها دلالة ما حصل فی لبنان، الذی هو احدی الحلبات الاساسیة التی تتكثف فیها صراعات المنطقة، فأنتخاب الرئیس عون لرئاسة الجمهوریة.. وهو المتحالف مع “حزب الله”، الداعم للنظام السوری، والمدعوم من ایران وروسیا.. واختیار الحریری، ونجاحه یوم امس بأعلان حكومته، وهو القریب بدوره من المعارضة السوریة المدعومة من السعودیة وامریكا والغرب، هو شكل للتوافق المعقد المتداخل الذی یمكن ان تأخذه المسارات وتتوزع فیه السهام'.وفی موضع اخر، وفی سیاق عرض رؤیته للعقوبات علی الجمهوریة الاسلامیة الایرانیة، وتحت عنوان (المصالح الوطنیة والاقلیمیة، ورفض سیاسات الحصار والعقوبات بالمطلق)، یری عبد المهدی، ان مصالح العراق'ترتبط بالتطورات والمصالح الاقلیمیة والدولیة.. خصوصاً فی ظروف المنطقة ومحاربة الارهاب، وخلافات الدول، وانقسام المجتمعات.. وسیاسات الحصار والعقوبات والاجراءات الاحادیة الظالمة. فالعراق ومصالحه جزء من الصراع الذی اندلع فی المنطقة منذ تأسیس 'اسرائیل'، وحركات الاستقلال والتحرر الوطنی.. وجزء من منظومة المنطقة السكانیة والعقیدیة والتأریخیة والجیوبولیتكیة والاجتماعیة والاقتصادیة وفی علاقتها بالعالم.ویشدد علی اهمیة 'مواجهة التدافعات والتداعیات نحو نهایات تحقق مصالح الشعوب والدول، لا ان نسمح لها لتكون ادوات لمزید من الانقسامات والتدخل والتضعیف.. فلابد من التضامن والوقوف ضد الانقسامات والحصار والعقوبات. وان الحصار والعقوبات علی العراق خیر دلیل علی وقوف الاخرین معنا، وعلی الاضرار التی اصابت العراق، ودول المنطقة كافة، وكذلك الاوروبیین والامریكان ایضاً. وان الفوائد الانانیة للبعض یجب ان لا تخفی هذه الحقیقة. فمصالحنا الوطنیة-وبغض النظر عن ایة خلافات جزئیة-ترتبط اساساً بدول الجوار كأیران وتركیا والدول الخلیجیة والعربیة، وأی ضرر یصیبها سیصیبنا، وأی ضرر علینا سیصیبهم. ویجب ان لا تأسرنا احداث وضغوطات اللحظة فتطوق وعینا ومواقفنا، بل ان ننفتح علی تداعیاتها ونتائجها الكاملة لنتخذ القرارات الصائبة. فلقد انهارت الكثیر من التصورات والتوقعات التی بدت كاسحة، وتعززت مواقع ومبانی وانظمة وقوی بغض النظر عن ایدیولوجیاتها الاسلامیة او العلمانیة، كانت تبدو مستهدفة'.انتهی ع ص ** 2342            "}