{"onTitr":"","titr":" واژگونی پراید در جاده نیشابور - مشهد یک کشته داشت","describe":" مشهد- ایرنا- مدیر اداره حوادث و فوریت های پزشکی دانشگاه علوم پزشکی نیشابور گفت: بر اثر واژگونی یک دستگاه خودرو سواری پراید در جاده نیشابور - مشهد یک نفر کشته و سه نفر مصدوم شدند.", "text":"دکتر قاسم مشار موحد روز جمعه در گفت و گو با خبرنگار ایرنا افزود: در پی این حادثه که ظهر امروز در 18 کیلومتری نیشابور روی داد یک دستگاه آمبولانس به حل حادثه اعزام شد.وی اظهار داشت: مصدومان حادثه پس از ارائه خدمات اولیه برای تکمیل روند درمان به بیمارستان حکیم نیشابور انتقال یافتند. وی گفت: علت وقوع این حادثه در دست بررسی است. شهرستان 450 هزار نفری نیشابور در 127 کیلومتری غرب مشهد واقع است. 9869 / 6053            "}