{"onTitr":"","titr":" قاسم سلیمانی «23نفر» را کلید زد","describe":" تهران- ایرنا- فیلمبرداری فیلم سینمایی «23نفر» با حضور سردار حاج قاسم سلیمانی فرمانده نیروی قدس سپاه پاسدارن انقلاب اسلامی در حومه تهران کلید خورد.", "text":"به گزارش روز جمعه گروه فرهنگی ایرنا از روابط عمومی فیلم «23نفر»، فیلمبرداری این فیلم صبح امروز (جمعه 13 مهر) با حضور سردار سلیمانی در حومه تهران آغاز شد. «23نفر» به کارگردانی مهدی جعفری و تهیه‌کنندگی مجتبی فرآورده، محصول جدید مرکز فیلم و سریال سازمان هنری رسانه‌ای اوج است که با گذراندن مرحله پیش تولید، فیلمبرداری آن در شهرک چهاردانگه تهران کلید خورده است. «23نفر» روایت گروهی از رزمندگان نوجوان ایرانی است که در جریان جنگ ایران و عراق در سال 1361 به اسارت نیروهای عراقی درآمدند. مهدی جعفری پیش از این و در سال 1387، مستند «23 نفر و آن یک نفر» را تولید کرده بود که از اولین آثار در معرفی نوجوانان حاضر در جنگ بود. فیلم سینمایی «23نفر» یکی از فیلم‌های سازمان هنری‌رسانه‌ای اوج در سی‌وهفتمین جشنواره ملی فیلم فجر خواهد بود. فراهنگ**3079** 9053            "}