{"onTitr":"","titr":" چکیده خطبه های نماز جمعه شهرهای استان یزد","describe":" یزد- ایرنا- امام جمعه ابرکوه با اشاره به حضور قدرتمندانه ملت و نیروهای مسلح در صحنه گفت: این حضور، یأس و ناامیدی را نصیب دشمن می کند.", "text":"به گزارش ایرنا ، حجت‌الاسلام سید ابراهیم حسینی در خطبه های نماز جمعه افزود: به لطف خدا همچنان راه پیشرفت کشور باز است و ملت ما هرگز به بن بست نمی رسد.وی اضافه کرد: نیروی انتظامی به خوبی نشان داده که از ارکان حفظ اقتدار کشور و صیانت از نظم و امنیّت و تأمین آسایش عمومی و پاسداری از حریم دستاوردهای انقلاب اسلامی می باشد.امام جمعه ابرکوه ادامه داد:  در هفته گذشته شاهد پاسخ قاطع و سریع موشکی سپاه پاسداران به عملیات گروهکهای تروریستی در اهواز بودیم، موشکباران مواضع تروریستها در کشوری دور دست پیام قدرت ایران اسلامی در پاسخگوئی به بدخواهان منطقه بود.7540/امام جمعه مهریز گفت: مسئولان با برنامه ریزی و کار جهادی و انقلابی به مشکلات اقتصادی و معیشتی مردم و طبقات ضعیف جامعه رسیدگی کنند.    حجت الاسلام عبدالرضا محی الدینی در خطبه های نمازجمعه امروز مهریز افزود: برای برون رفت از مشکلات اقتصادی به مدیریت جهادی و برنامه ریزی مدون توسط مسئولان و حمایت و همراهی مردم نیاز است. وی از مدیران اجرایی برای رسیدگی به مطالبات اقشار مختلف مردم و حل آنها، جدیت توام با درایت و قدرت خواستار شد و ادامه داد: مردم در کنار مسئولان و همه با همیاری هم برای شکوفایی اقتصاد بکوشند. امام جمعه مهریز به هفته ناجا اشاره کرد و اظهار داشت: سبزپوشان نیروی انتظامی حافظ امنیت و جان و ناموس مردم هستند و باید با قدرت وظایف خود را برای انجام درست کارها انجام دهند. محی الدینی گفت: مردم در کنار نیروی انتظامی قرار گیرند و آنها را در رسالت مهمی که در بخش آرامش و امنیت جامعه بر عهده دارند به درستی و جدی اجرایی کنند. 7541/امام جمعه موقت بهاباد با محکوم کردن حادثه تروریستی 31 شهریور اهواز و تشکر از اقدام به موقع و پاسخ کوبنده سپاه پاسداران انقلاب اسلامی به تروریستها گفت : اقدام به موقع سپاه پاسداران زنگ خطری برای تروریستها بود.    حجت الاسلام محمد علی اخوان بهابادی در خطبه های نماز جمعه این هفته از اقدام به موقع سپاه پاسداران در پاسخ به حادثه تروریستی اهواز و پرتاب موشک به مقر تروریستها اظهارداشت : این اقدام به موقع وپاسخ کوبنده پاسداران به تروریستها زنگ خطر و هشداری بود به حامیان تروریست ها که متوجه شوند جمهوری اسلامی ایران هر موقع اراده کند هیچ کس جلودار او نخواهد بود . وی با تشکر از سپاه پاسداران تصریح کرد : پاسخ قاطع ایران بر اساس اصل دفاع مشروع و در چارچوب معتبرسازی گزینه بازدارندگی امنیتی کشور است.6197            "}