{"onTitr":"","titr":" برخورد 2 دستگاه خودرو در مهریز یک کشته و سه زخمی بر جا گذاشت","describe":" یزد - ایرنا - مسئول روابط عمومی بیمارستان فاطمه الزهرا (س) مهریز گفت: در برخورد یک دستگاه سواری پژو پارس با یک دستگاه وانت نیسان در 60 کیلومتری جاده اصلی این شهر به شهر مروست از توابع شهرستان خاتم یک نفر کشته و سه تن زخمی شدند.", "text":"سید علی‌محمد حسینی عصر روز پنجشنبه به خبرنگار ایرنا افزود: این حادثه ساعت 15 امروز به قوع پیوست که زخمی‌ها با آمبولانس به بیمارستان منتقل شدند. وی ادامه داد: علت حادثه از سوی کارشناسان پلیس‌راه در دست بررسی است. هفته جاری براثر واژگونی یک دستگاه خودرو سواری تیبا در کیلومتر 75 جاده اصلی این شهر به انار کرمان پنج سرنشین آن زخمی شدند. مرکز شهرستان 50 هزارنفری مهریز در 30 کیلومتری جنوب شهر یزد قرار دارد. 7536/ 2047/            "}