{"onTitr":"","titr":" زیرساخت های گردشگری سواحل میناب توسعه می یابد","describe":" بندر عباس - ایرنا - سرپرست فرمانداری ویژه میناب گفت: زیر ساخت های گردشگری این شهرستان با حمایت مسوولان و ترغیب بخش خصوصی توسعه می یابد.", "text":"به گزارش ایرنا، محمد احمدی روز پنجشنبه در جریان بازدید از ساحل بندر تیاب میناب افزود: این زیر ساخت ها شامل 2 بانده کردن جاده تیاب به میناب و جاده ساحلی میناب بندرعباس، لایروبی خور تیاب، راه اندازی خط مسافربری دریایی تیاب، هرمز و قشم است.   وی ادامه داد: همچنین توسعه همه جانبه و پایدار سواحل میناب در جهت ایجاد اشتغال، صادرات غیر نفتی و با هدف رفاه مردم برنامه ریزی شده است. بندر تیاب با پنج هزار نفر جمعیت در 20 کیلومتری شهر میناب واقع شده است. 7194/6048            "}