{"onTitr":"","titr":" L'Iran vaincra les sanctions et l'échec des sanctions sera l'échec des Etats-Unis","describe":" Téhéran, 4 octobre, IRNA- «Nous allons vaincre les sanctions et l'échec des sanctions marquera la défaite des Etats-Unis et cette défaite sera une nouvelle gifle iranien infligée aux Américains», a déclaré jeudi le Guide suprême de la révolution islamique, l'ayatollah Seyyed Ali Khamenei.", "text":"Le Guide suprême de la Révolution islamique, l'Ayatollah Khamenei s'est adressé à quelque 150.000 forces volontaires (Basij) réunis dans le grand stade de la capitale, Téhéran. Il a évoqué «l'invincibilité de l'Iran qui est loin d'être un simple slogan».Ce qui pose problème à nos ennemis c'est son total manque de connaissance à notre égard...Après avoir épuisé tous les moyens, il ne reste plus à cet ennemi qu'une seule arme, celle des sanctions. Mais cette arme est bien fragile comparée aux infinis potentiels de notre économie nationale. Notre économie nationale vaincra les sanctions, a poursuivi l'Ayatollah Khamenei.L'Ayatollah Khamenei a reconnu que les problèmes existaient, mais que le véritable inconvénient - dont l'Iran est exempt - est de se sentir atteint d'une impasse, en déclarant: Nous avons certainement des problèmes économiques; nous avons une économie pétrolière, ce qui constitue une lacune majeure. Dans notre culture, nous n’apprenons et n’enseignons pas pour économiser des ressources; gaspiller des ressources est une lacune. Nous admettons que nous avons ces lacunes, mais la vraie lacune les dépasse.«La vraie lacune est de se sentir coincé; que nous n’ayons pas, merci à Dieu. Nous n’avons pas d’impasse [dans les affaires de notre pays]. La vraie lacune est la suivante. La vraie lacune, c'est que les jeunes de notre pays pensent qu'il n'y a pas de solution mais de compter sur des ennemis.»Suivez l'IRNA sur Twitter @Irnafrench9422**            "}