{"onTitr":"","titr":" جاویش أوغلو: سنعلن أمام العالم الحقائق التی تظهر فی تحقیقات اختفاء خاشقجی","describe":" طهران/ 11 تشرین الأول/ أكتوبر/ ارنا - أكد وزیر الخارجیة التركی مولود جاویش أوغلو أن بلاده ستعلن أمام العالم كله الحقائق التی تظهر فی تحقیقات قضیة اختفاء الصحفی السعودی جمال خاشقجی.", "text":"وأشار الوزیر التركی إلی أن أنقرة ترغب فی التعاون مع الریاض فی قضیة اختفاء الصحفی السعودی خاشقجی 'ولكن علی الریاض أن تتبادل هذه الرغبة مع تركیا'.وفی السیاق ذاته، قال الرئیس التركی رجب طیب أردوغان إن السلطات التركیة تحقق فی قضیة اختفاء الصحفی السعودی جمال خاشقجی بشكل شامل ودقیق، مشددا علی أن توضیحات السلطات السعودیة بهذا الشأن غیر مقنعة.منتقدا تصریحات السلطات السعودیة، التی تؤكد أن كامیرات المراقبة لم تكن تعمل فی القنصلیة فی إسطنبول فی یوم اختفاء خاشقجی.وفی تصریح لصحفیی جریدة 'صباح' علی متن الطائرة أثناء عودته من المجر، قال الرئیس التركی: 'هل من الممكن أن تكون أنظمة المراقبة عاطلة عن العمل فی قنصلیة المملكة العربیة السعودیة، حیث وقع الحادث؟ إنهم قادرون علی اصطیاد الطائر أو البعوضة باستخدام الأنظمة الحدیثة… من الخطأ استخلاص النتائج علی أساس التخمین، لكننا قلقون. ونری أن الولایات المتحدة قلقة أیضا'.انتهی** 2344            "}