{"onTitr":"","titr":" گیاهان دارویی - ریحان","describe":" زاهدان - ایرنا - روزنامه محلی سیستان و بلوچستان روز پنجشنبه/ 12مهر 97 مطلبی با عنوان «
گیاهان دارویی - ریحان» منتشر کرده است.", "text":"در این مطلب آمده است: ریحان دارای ویژگی های آنتی اکسیدانی، ضد التهابی، ضد عفونی کنندگی و ضد باکتریایی است. این گیاه معطر، قابلیت کاهش استرس از طریق تنظیم میزان سروتونین که بر خلق و خو تاثیرگذار است، را دارد. ریحان با کنترل استرس، به حفظ سلامت فرد کمک می کند. نوشیدن چای تهیه شده از برگ های ریحان می تواند سوء هاضمه را از بین ببرد، با سردرد مبارزه، ضد سرطان و نفخ شکم را درمان کند، اشتها را افزایش دهد، بریدگی ها و خراش ها را بهبود ببخشد، سیستم ایمنی بدن را تقویت کند، سرماخوردگی و سرفه را درمان کند و... . شما می توانید از این گیاه دارویی به عنوان ادویه، در پخت و پز استفاده کنید یا 12-10 برگ آن را با معده خالی، بجوید.8006**3213            "}