{"onTitr":"","titr":" زلزله 4.4ریشتری هجدک کرمان خسارت نداشت","describe":" کرمان - ایرنا - مدیرکل مدیریت بحران استانداری کرمان گفت: بر اساس بررسی اولیه زلزله 4.4 ریشتری بامداد پنجشنبه با مرکزیت هجدک راور هیچگونه خسارتی نداشته است.", "text":"مجید سعیدی صبح پنجشنبه در گفت و گو با خبرنگار ایرنا افزود: تیم های ارزیاب جمعیت هلال احمر و اورژانس بلافاصله پس از وقوع این زلزله در منطقه هجدک راور حضور یافتند و خوشبختانه هیچگونه تخریبی در این منطقه تاکنون گزارش نشده است. به گزارش مرکز لرزه نگاری کشوری موسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران، زلزله ای به بزرگی 4.4 ریشتر ساعت سه و 24 دقیقه بامداد امروز(پنجشنبه) در موقعیت جغرافیایی 30.76 شمالی و 57.45 شرقی و عمق10 کیلومتری زمین به وقوع پیوست. مرکز این زلزله در فاصله 43 کیلومتری هجدک، از توابع شهرستان راور رخ داد. مرکز شهرستان راور تا کرمان 130 کیلومتر فاصله دارد. 7420/ 5054            "}