{"onTitr":"","titr":" L'heure de la vérité pour les Etats-Unis : l'Iran salue le vote de la CJI","describe":" Téhéran, 3 octobre, IRNA-En réaction au vote de la Cour de justice internationale (CIJ) qui s'est prononcée mercredi sur la demande de Téhéran de suspendre les sanctions américaines illégales réimposées par Donald Trump, la diplomatie iranienne a salué la décision de la plus haute juridiction de l'ONU.", "text":"«Le vote positif de la CJI pour l'Iran et contre les sanctions illégales américaines est une nouvelle preuve confirmant la véracité de l'Iran et témoignant manifestement que l'Iran est dans son droit», a déclaré le ministère iranien des Affaires étrangères, dans un communiqué émis ce mercredi suite à la décision de la Cour internationale de justice (CIJ), annoncée ce 3 octobre, ordonnant à Washington de mettre fin à ses sanctions visant les importations iraniennes de biens nécessaires à des fins humanitaires.Les juges de la CIJ ont donnée raison à l'Iran avec leur vote qui faisait valoir que le rétablissement des sanctions, réimposées suite au retrait unilatéral américain de l'accord de 2015 sur le programme nucléaire iranien, constituait la violation d'un traité signé en 1955 entre les deux pays. C'était dans un vote unanime le tribunal onusien s'est dit contre les mesures illégales et cruelles des Etats-Unis qui ont visé le peuple et les citoyens de l'Iran, note le communiqué. Et d'ajouter: «Le tribunal a appelé les Etats-Unis de relever les obstacles qu'ils ont dressés par leurs mesures illégales annoncées en mai 2018 sur le commerce avec l'Iran, conformément à leurs obligations inscrites dans le traité de 1955».  «Les sanctions ne doivent pas nuire aux exportations vers l'Iran de produits qui doivent répondre aux besoins humanitaires des Iraniens tels que des médicaments, des appareils médicaux, des produits alimentaires et agricoles ainsi que les biens et services nécessaires pour la sécurité du transport aérien», insiste la CIJ. Suivez l'IRNA sur Twitter @Irnafrench 9468*            "}