{"onTitr":"","titr":" اعضای جبهه زندانیان داعش در اسپانیا شناسایی شدند","describe":" مادرید -ایرنا- نیروهای ویژه گارد مدنی(ژاندارمری) اسپانیا با همکاری ماموران 17 زندان این کشور، 25 زندانی که جبهه زندانیان داعش را تشکیل می دادند، شناسایی و از بقیه زندانیان جدا کرده است.", "text":"به گزارش چهارشنبه شب ایرنا ، در میان این افراد، دو تن از عاملان اصلی حمله تروریستی یازدهم مارس 2004 در مترو مادرید به نام های «جمال ذوقم» و «حسن الهسکی» به چشم می خورد. دادگاه ملی اسپانیا متهم ردیف اول را به  917 سال به خاطر قتل 191 نفر در عملیات تروریستی مذکور محکوم کرده است. «محمد اشرف» دیگر عضو جبهه زندانیان داعش است که در سال 2004 به اتهام تلاش برای منهدم کردن دادگاه ملی اسپانیا به 14 سال حبس محکوم شده است. پلیس در بازرسی ها دو شی تیز از این افراد کشف و ضبط کرده است. شبد**اروپام *5*491**1010            "}