{"onTitr":"","titr":" باید به سمت شهر هوشمند حرکت کنیم","describe":" اصفهان- ایرنا- معاون معماری و شهرسازی شهرداری اصفهان گفت : با توجه به شرایط موجود در شهرها ناگزیریم به واسطه مدیریت زمان و مدیریت منابع انسانی در حوزه خدمات شهری به سمت شهر هوشمند حرکت کنیم.", "text":"به گزارش ایرنا، سید احمد حسینی نیا شبانگاه روز چهارشنبه در حاشیه افتتاح بیست و یکمین نمایشگاه بین المللی صنعت ساختمان در جمع خبرنگاران افزود : قسمت هایی از هوشمند سازی شهر اصفهان در راستای برنامه های کنترل کیفیت، خدمات شهری و محوطه های شهری شهرداری دیده شده که به دنبال سرعت بخشی برنامه ها و خروجی آن هستیم.وی با اشاره به بسته تشویقی برای ساخت و ساز انبوه سازان ساختمانی ، تصریح کرد: برای رونق بخشی به صنعت ساخت و ساز باید مولفه هایی را در نظر بگیریم که سازندگان، انبوه سازان و مصرف کنندگان شخصی و به طور کلی صنعت ساخت و ساز به این مولفه ها جذب شده و صنعت ساختمان جریان خود را دنبال کند.وی ادامه داد : شهرداری به همت شورای اسلامی شهر اصفهان مصوبه پرداخت هزینه پروانه ساختمانی را به تصویب رسانده که این مصوبه به شهروندان و انبوه سازان تعلق می گیرد.معاون معماری و شهرسازی شهرداری اصفهان با بیان اینکه در این بسته تشویقی تخفیفات ویژه ای برای متقاضیان در نظر گرفته می شود، تصریح کرد : از برآورد مالی کلی 30 درصد را نقدی و مابقی را به صورت اقساط به شهرداری می پردازند.به گزارش ایرنا، 'شهر هوشمند'(Smart City)، مکانی ممتاز برای توسعه پایدار اقتصادی، صنعتی است که در آن به مسائلی مانند ترافیک، مصرف انرژی، آلودگی، تخریب سرزمین، به روز رسانی و بهینه سازی زیرساخت های شهری وبهبود کیفیت زندگی از طریق رویکردی نوآورانه و سیستماتیک و بر اساس ارتباط و تبادل اطلاعات با هدف بهینه سازی فرآیندهای مدیریت شهری پرداخته می شود.- مدیرعامل سازمان همیاری شهرداری های استان اصفهان گفت: حوزه صنعت و مصالح ساختمانی به صورت متوسط 150 شغل مستقیم و مرتبط با بخش ساخت و ساز را ایجاد کرده است.    سعادت بهرامیان در آیین افتتاح این نمایشگاه با اشاره به اهمیت چرخه اقتصاد در صنعت ساختمان افزود: زمانی که بودجه عمرانی کشور از عدد 45 میلیارد دلار به 20 میلیارد دلار برسد یعنی چرخه این صنعت نمی چرخد که به همین میزان در صنعت ساخت و ساز و مباحث عمرانی اشتغال را از دست می دهیم. وی با بیان این که ساختار نظام اقتصادی با مشکلاتی مواجه است، تصریح کرد : مباحث صادراتی و بخش تولید با نگاه زیرساختی عمیق دیده نمی شود. وی ادامه داد: نمایشگاه ها علاوه بر انتقال تکنولوژی و دانش باید از شرکت هایی که صادر کننده هستند و فناوری بالاتری داشته و قیمت تمام شده کمتری دارند دعوت کنند تا از دانش آن ها بهره گیری کنیم. بهرامیان گفت: افزایش نرخ ارز در برخی مواقع تهدید است اما در برهه ای از زمان فرصتی برای ارزآوری و زیرساخت های کشور است چرا که برای ایجاد زیر ساخت ها نباید متکی به درآمدهای نفتی باشیم. در این نمایشگاه چهار روزه  150 شرکت صنعت ساختمان و صنایع وابسته از 10 استان کشور محصولات تولیدی خود را در فضایی بالغ بر 9 هزار متر مربع ارایه کردند. 9913/6026/            "}