{"onTitr":"","titr":" وزیر المالیة الباكستانی السابق: التعاون مع FATF سیؤدی الی نمو الاقتصاد الایرانی","describe":" اسلام آباد/ 3 تشرین الاول/ اكتوبر- قال وزیر المالیة الباكستانی السابق ان تعاون ایران مع مجموعة العمل المالی(FATF) سیكون خطوة ایجابیة لتعزیز الاقتصاد وحل المشاكل المالیة والمصرفیة للجمهوریة الاسلامیة الایرانیة.", "text":"ومجموعة العمل المالی هی هیئة حكومیة دولیة تتولی مهمة دراسة التقنیات واتجاهات غسل الاموال وتمویل الارهاب وإعداد وتطویر السیاسات المتعلقة بمكافحة غسل الاموال وتمویل الارهاب محلیا ودولیا.وركزت المجموعة، منذ تأسیسها بباریس سنة 1989، جهودها علی اعتماد و تنفیذ تدابیر ترمی الی مواجهة استغلال المجرمین للنظام المالی.واضاف الدكتور سلمان شاه الیوم الاربعاء فی حدیث لمراسل ارنا ان مجموعة العمل المالی هی نظام دولی یحظی باهمیة بالغة ولاشك ان انضمام دول العالم الیه من شانه ان یعزز القطاع المالی لدیها. ومضی یقول  'اعتقد ان الازدهار الاقتصادی وتحسن الوضع المعیشی للناس هو الهدف الرئیسی لدول العالم وان ای بلد یتطلع لتحقیق هذه الاهداف لابد ان ینضم الی مجموعة العمل المالی. وقال ان البلد الذی یرید الانضمام الی هذه المجموعة لابد ان یطابق وضعه مع القوانین المالیة الدولیة. واوضح ان هذه المجموعة تقدم التسهیلات اللازمة للاعضاء فی مجال التداول المالی الدولی ولذلك فان الدولة التی تنضم الی هذه المجموعة قد تحقق الكثیر من المكاسب. انتهی**س.ر            "}