{"onTitr":" جام جهانی بسکتبال سه نفره بانوان؛    ","titr":" تیم بسکتبال دختران ایران مقابل آندورا پیروز شد","describe":" تهران- ایرنا- تیم بسکتبال سه نفره زیر 23 سال دختران ایران در دومین مسابقه خود در جام جهانی چین، مقابل آندورا به میدان رفت و به پیروزی رسید.", "text":"به گزارش ایرنا از فدراسیون بسکتبال، ملی پوشان بسکتبال ایران موفق شدند در دومین مسابقه خود با نتیجه 21 بر 11 تیم ملی آندورا را شکست بدهند. عملکرد خوب ملی پوشان بسکتبال سه نفره ایران باعث شد تا دومین پیروزی پی در پی رقم بخورد. ملی پوشان بسکتبال بانوان ایران در نخستین مسابقه موفق به شکست سریلانکا شده بودند. تیم ایران پس از یک روز استراحت پس فردا مقابل تیم های روسیه و مالزی قرار می گیرد.جام جهانی بسکتبال سه نفره زیر 23 سال چین در بخش زنان در چهار گروه پنج تیمی برگزار می شود.مسابقات جهانی بسکتبال سه نفره زیر 23 سال زنان از امروز به میزبانی چین آغاز شده است.ورزشی ** 1528 **9129            "}