{"onTitr":" فی حدیث خاص لـ'ارنا'    ","titr":" باحث لبنانی: خطاب نتانیاهو لا یمكن فصله عن سیاق تهدیدات امیركا ضد ایران","describe":" بیروت/3 تشرین الاول/اكتوبر/ارنا-اكد الباحث فی الشؤون الاسرائیلیة علی حیدر ان خطاب نتنیاهو فی الامم المتحدة لا یمكن فصله عن سیاق التهدیدات التی تطلقها الادارة الامیركیة ضد الجمهوریة الاسلامیة الایرانیة.", "text":"حیدر وفی حدیث لوكالة انباء الجمهوریة الاسلامیة الایرانیة اعتبر ان ایران تقع علی راس اولویات صانع القرار فی اسرائیل لان ایران تشكل السد المنیع الذی یقف فی مواجهة السیطرة الاسرائیلیة علی المنطقة. واضاف، لا یحتاج ای مراقب للشان الاسرائیلی للكثیر من اجل ان یؤكد ان ایران تقع فی رأس اهتمام المؤسستین السیاسیة والامنیة فی اسرائیل وهذا لیس مفاجئا فایران هی السد الذی یقف دون اطباق السیطرة الاسرائیلیة الامیركیة علی المنطقة خاصة بعد التسویات التی عقدتها دول مع اسرائیل وبعد التدمیر الذی لحق بسوریا والعراق . والتالی فان القوة الوحیدة التی تواجه اسرائیل هی المقاومة المدعومة من ایران . اما الكلام عن ان الهدف من التصعید الاسرائیلی ضد ایران هو ما یسمونه تغییر سلوك النظام فهذا غیر دقیق وهو مجرد تعمیة علی هدف تعمل علیه اسرائیل وهو اسقاط نظام الجمهوریة الاسلامیة الایرانیة فالثورة الایرانیة اسقطت الحلیف الابرز لاسرائیل فی المنطقة ای الشاه .وردا علی سوال حول هل كان نتنیاهو موفقا فی خطابه قال حیدر: علی مستوی الشكل یجب ان نشیر الی ان نتنیاهو محترف اعلامیا واستعراضیا وعندما یلقی خطابا من علی منبر الامم المتحدة یكون فی ساحته. والجمیع فی اسرائیل یقرون بكفاءته علی هذا المستوی كما انه كان سفیراً فی الامم المتحدة وهو یعرف كوالیس المنصة والمكان . اما من حیث التاثیر فلا یمكن الحدیث عن تاثیر اسرائیلی مفصلی بمعزل عن الولایات المتحدة الامیركیة. عندما نرید ان نقرأ مفاعیل الخطاب فیجب ان نلتفت الی انه اداة من ادوات التصعید الامیركی ضد ایران . وكما نعلم فان الولایات المتحدة الامیركیة برئاسة ترامب تبنت دون ای تحفظ المواقف الاسرائیلیة وبالتالی فان الخطاب هو مؤشر علی سیاسة ترامب التصعیدیة ضد ایران .واضاف ان قدرة اسرائیل علی التأثیر بدون الاعتماد علی واشنطن محدودة جدا .بدلیل توقیع امیركا علی الاتفاق النووی مع ایران عام 2015 . اصل حصول الاتفاق النووی اثبت محدودیة التاثیر الاسرائیلی عندما تقول امیركا كلمتها .وحول كیفیة  تعاطی الاعلام الاسرائیلی مع خطاب نتانیاهو قال حیدر ان  معظم التعلیقات الاعلامیة فی الداخل الاسرائیلی لفتت الی ان الخطاب من حیث المضمون كان جیدا من وجهة نظرهم وتحدیدا لناحیة تسلیط الضوء علی ایران وحزب الله لكنهم اعتبروا ان التوقیت كان سیئا لان وسائل الاعلام الامیركیة لم تنقل الخطاب لانشغالها بقضایا محلیة والقاعة كانت شبه فارغة من الحضور . وقد اعتبرت هذه النقطة سلبیة .  بالاجمال انا اعتقد ان الخطاب جزء من مسار تصعیدی ضد ایران وان اسرائیل ستواصل تهدیداتها واعتداءاتها ضد ایران مباشرة وغیر مباشرة.وحول رد فعل الاوروبیین بشان انتقاد نتنیاهو  لهم قال حیدر ان  الرهان الاسرائیلی الدائم ان الولایات المتحدة الامیركیة ستلجأ الی الضغط علی اوروبا من اجل تغییر موقفها خاصة فی السلوك الاقتصادی الاوروبی غیر الملتزم بما تریده واشنطن وهناك تصریحات صدرت من شخصیات مقربة من نتنیاهو وتعتبر من الدائرة الضیقة حوله حول قناعة اسرائیل بان الاتحاد الاوروبی سیضطر الی الخضوع  للولایات المتحدة الامیركیة خاصة اذا وصلت الامور الی منعطف واضطر الاوروبیون للاختیار بین امیركا وایران وان الاتحاد الاوروبی سیختار الولایات المتحدة الامیركیة .وحول تصریح نتنیاهو  بشان التناغم الكبیر مع دول عربیة  قال حیدر: هذا الامر یعكس حجم الانبطاح من قبل بعض الدول العربیة وتحدیدا الخلیجیة وطبعا المعنی الاول بهذا الكلام هو السعودیة التی لا یلفظ نتنیاهو اسمها  مراعاة لها ولكن الاعلام الاسرائیلی یسمی السعودیة دون ای تحفظ. الكلام الاسرائیلی الیوم یعكس القفزة النوعیة فی تنامی العلاقات مع السعودیة وتتم مقاربة الملف علی اعتبار  ان مصیرهما بات مشتركا وهما علی نفس السفینة وانا اتوقع ان السعودیة ستقفز فوق الشكلیات لتنسج علاقات علنیة مع اسرائیل وللارتماء فی احضانها علی عكس التقدیرات السائدة عن ان الامر سیشكل احراجا للسعودیة . وحول فع نتنیاهو صورا لموقع قال انه مستودع سری للمواد النوویة فی ایران وصور یدعی انها لمواقع صواریخ فی لبنان  قال حیدر ان صحیفة معاریف نقلت عن مصدر امنی امیركی قوله ان الموقع الذی تحدث عنه نتنیاهو خالی وقدیم وان ما قاله لیس جدیدا . فی الحقیقة ان ما اعلنه نتنیاهو علی هذا الصعید هو عبارة عن فقاعات ولكنها تعكس حجم القلق الكبیر الذی یسكن صناع القرار فی تل ابیب خاصة بعد ان صمدت ایران فی وجه الضغوطات .  لذلك واضطروا الی التصعید والتشكیك والاتهام والكلام عن ان الایرانیین تلاعبوا بالاتفاق . اما بالنسبة للبنان وامكنة الصواریخ فهو رد علی كلام السید نصر الله الاخیر حول امتلاك المقاومة للصواریخ الدقیقة والنوعیة . تصریحات نتنیاهو علی هذا الصعید ورده غیر السبوق هو محاولة لاحتواء مفاعیل كلام السید نصر الله وللایحاء بان اسرائیل تعرف كل شیء. ان عرض المعلومات هدفه التعویض عن الصدمة التی احدثها اعلان الامین العلم لحزب الله السید حسن نصر الله .انتهی**388 ** 1837            "}