{"onTitr":" ظریف:    ","titr":" رای دیوان لاهه شکست دیگری برای حکومت معتاد به تحریم است","describe":" تهران - ایرنا - وزیر امور خارجه رای دیوان بین المللی دادگستری را یک شکست دیگر برای حکومت معتاد به تحریم آمریکا و پیروزی برای حاکمیت قانون دانست و تاکید کرد: ضروری است جامعه بین المللی با یک جانبه گرایی مخرب این کشور به صورت دست جمعی مقابله کند.", "text":"به گزارش ایرنا، «محمد جواد ظریف» امروز - چهارشنبه - در صفحه توئیتر خود نوشت: «دیوان بین المللی دادگستری دستور داد آمریکا باید به تعهداتی که با تحریم مجدد مردم ایرانی پس از خروج از برجام نقض کرده متعهد بماند. یک شکست دیگر برای حکومت معتاد به تحریم آمریکا و پیروزی برای حاکمیت قانون». وی تصریح کرد: «ضروری است جامعه بین المللی با یک جانبه گرایی مخرب آمریکا به صورت دست جمعی مقابله کند». به گزارش ایرنا، قضات دیوان بین المللی دادگستری در لاهه روز چهارشنبه به اتفاق با اعلام این که صلاحیت رسیدگی به شکایت ایران از آمریکا به سبب نقض عهدنامه مودت و روابط اقتصادی و حقوق کنسولی سال 1955بین دو کشور را دارند، رای به لغو تحریم های دارویی، غذایی، بشردوستانه و هوایی آمریکا علیه ایران دادند.سیام**1751**1336            "}