{"onTitr":"","titr":" 73 دستگاه گوشی هوشمند قاچاق در بیجار کشف شد","describe":" سنندج - ایرنا - فرمانده انتظامی بیجار گفت: 73 دستگاه گوشی هوشمند قاچاق به ارزش تقریبی 20 میلیارد ریال در ایست و بازرسی محور بیجار به نجف آباد توسط ماموران پلیس از داخل یک خودروی سواری کشف شد.", "text":"سرهنگ موسی بهاری روز چهارشنبه در گفت و گو با خبرنگار ایرنا اظهار داشت: این تعداد گوشی هوشمند به صورت کاملا حرفه ایی در کاپوت و درب های خودرو 405 جاسازی شده بود که با دقت نظر ماموران پلیس کشف و ضبط شد. وی یادآور شد: پس از تنظیم پرونده، خودروی مورد استفاده روانه پارکینگ شد و راننده خوردو نیز برای سیر مراحل قانونی تحویل مقامات قضایی شد. شهرستان بیجار با 89 هزار و 162 نفر جمعیت در 142 کیلومتری شمال شرق سنندج قرار دارد. 7350/9102            "}